 ألقى ممثل كوميدي بريطاني أوراق نقدية مزيفة على بلاتر في إشارة لفساد الفيفا. وانسحب بلاتر من المؤتمر الصحفي وأعلن عودته لاحقا بسبب تصرف مسيء من أحد الأشخاص. رابط الخبر بصحيفة الوئام: ممثل كوميدي يلقي “حفنة من الدولارات” على بلاتر في إشارة لفساد الفيفا  وافق مجلس الأمن الدولي اليوم الاثنين على اتفاق يحد من برنامج إيران النووي مقابل تخفيف العقوبات على الجمهورية الإسلامية لكن سيكون بإمكان معاودة فرض عقوبات الأمم المتحدة خلال العقد المقبل إذا انتهكت طهران الاتفاق التاريخي. ووافق المجلس المؤلف من 15 دولة على قرار جرى التفاوض عليه في إطار الاتفاق الذي أبرم في فيينا الاسبوع الماضي بين إيران والقوى الست الدولية. ونقلت وكالة تسنيم الإيرانية للأنباء عن محمد علي جعفري قائد الحرس الثوري الإيراني قوله إن قرار مجلس الأمن الدولي الذي جرى تمريره اليوم الاثنين ويقر الاتفاق النووي الإيراني غير مقبول. ونقلت عنه قوله قبل وقت قصير من تمرير القرار في نيويورك “بعض أجزاء المسودة تجاوزت بوضوح الخطوط الحمراء للجمهورية الإسلامية خاصة ما يتعلق بقدرات إيران العسكرية. لن نقبله أبدا.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: الحرس الثوري يرفضه .. مجلس الأمن يُقر الاتفاق النووي الإيراني  قال ثلاثة شهود لرويترز إن أكثر من 27 شخصا قتلوا كما أصيب العشرات في انفجار هز بلدة سروج بجنوب شرق تركيا قرب الحدود مع سوريا اليوم الاثنين. وقال ضياء جاليسكان عضو البرلمان في وقت سابق إن أكثر من عشرة أشخاص قتلوا كما أصيب 20 في الانفجار. ولم يتضح على الفور سبب الانفجار في البلدة التي تقع على بعد نحو عشرة كيلومترات من بلدة كوباني السورية الحدودية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: 27 قتليلاً في انفجار ببلدة تركية قرب الحدود السورية  قال متحدث باسم مقاتلين يمنيين اليوم الاثنين إن المقاتلين المحليين ووحدات من الجيش مدعومة بحكومة اليمن التي تزاول عملها من الرياض سيطرت على حي التواهي آخر أحياء عدن التي كانت لا تزال تحت سيطرة جماعة الحوثيين وحلفائها. وكسر المقاتلون بدعم من التحالف الذي تقوده السعودية أشهر من الجمود في عدن الأسبوع الماضي بالسيطرة على المطار والتقدم صوب مناطق أخرى في المدينة الساحلية كانت تحت سيطرة الحوثيين والقوات الموالية للرئيس السابق علي عبد الله صالح. ودخل مقاتلون من المقاومة الجنوبية حي التواهي على أطراف عدن في وقت متأخر من مساء أمس الأحد بعد تأمين حي كريتر. وسيطر المقاتلون على مباني الإذاعة والتلفزيون وقواعد للجيش وقوات الأمن في معارك عنيفة حسبما قال المتحدث باسم المجموعة علي الأحمدي. ويحارب المقاتلون المحليون ووحدات الجيش اليمني الحوثيين وقوات صالح حول قواعد عسكرية مهمة في محافظة لحج إلى الشمال من عدن ومحافظة أبين على طول ساحل المحيط الهندي شرقي المدينة. ويتواصل القتال بين المقاتلين المحليين المدعومين بالتحالف وقوات الحوثي وصالح في مدينة تعز الواقعة شمالي عدن وفي مأرب وهي منطقة قبلية شرقي صنعاء وحول الضالع شمال شرقي عدن. وبدأت قوات التحالف بقيادة السعودية ضربات جوية ضد الحوثيين وقوات صالح يوم 26 مارس آذار في مسعى لمنعهم من الاستيلاء على عدن وهي آخر مدينة لا تزال حكومة هادي تسيطر عليها ولإعادة إرساء حكم الرئيس في صنعاء. رابط الخبر بصحيفة الوئام: المقاومة تستعد للسيطرة على “حي التواهي” من الحوثيين باليمن   قالت وزارة الصحة التابعة للحكومة اليمنية التي تمارس عملها من الخارج إن 43 شخصا قتلوا وأصيب 173 اليوم الأحد عندما قصفت جماعة الحوثي والقوات الموالية للرئيس السابق علي عبد الله صالح مدينة عدن وذلك بعد يومين من الاعلان عن تحرير المدينة. واستمرت الاشتباكات في دار سعد وصبر وفي منطقة المعاشيق بمديرية كريتر في شمال عدن حيث يواصل مقاتلون محليون بدعم من الحكومة التي تمارس عملها من الرياض وتحالف تقوده السعودية الجهود للسيطرة على الاجزاء المتبقية من عدن. وكانت تلك القوات وقوات الجيش اليمني الموالية للرئيس عبد ربه منصور هادي الذي يقيم في السعودية سيطرت على مطار عدن وعلى مناطق رئيسية اخرى في تقدم مفاجئ الأسبوع الماضي أنهى حالة الجمود التي استمرت في المدينة على مدار أشهر. وجاء تقدمهم بمساعدة جهود خليجية لتدريب وتزويد جنود الجيش اليمني الموالين لهادي بالعتاد ونقلهم إلى عدن ثاني أكبر المدن اليمنية والتي يوجد بها الميناء الرئيسي. وتدعم الضربات الجوية التي ينفذها التحالف منذ نحو أربعة أشهر المقاتلين المحليين في عدن. رابط الخبر بصحيفة الوئام: حكومة اليمن: قوات الحوثي تقصف عدن وتقتل 43 مدنياً  قالت وزارة الخارجية الأمريكية إنها أحالت إلى الكونجرس اليوم الأحد الاتفاق النووي الذي تم التوصل اليه الأسبوع الماضي بين ايران والقوي العالمية الست بما في ذلك الملاحق والمواد ذات الصلة. وأمام أعضا الكونجرس 60 يوما لمراجعة الاتفاق. وذكرت الوزارة في بيان أن فترة الستين يوما تبدأ غدا الاثنين 20 يوليو تموز. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الخارجية الأمريكية: الكونجرس تسلم اتفاق ايران النووي  قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو اليوم الأحد (19 يوليو تموز” إن الخطاب “العدواني” الذي ألقاه الزعيم الإيراني الأعلى آية الله علي خامنئي يثبت أن الاتفاق النووي الذي وقعته بلاده مع القوى العالمية لن يغير سياساتها. وكان خامنئي قال أمس السبت (18 يوليو تموز) إن الاتفاق مع القوى العالمية لا يعني حدوث أي تحول أوسع في علاقات إيران مع واشنطن أو في سياسات إيران في الشرق الأوسط. وقال نتنياهو في بداية الاجتماع الأسبوعي لحكومته “لو اعتقد أحد أن التنازلات الهائلة التي قدمت لإيران ستأتي بتغيير في سياستها (هؤلاء) جاءتهم إجابة حاسمة مطلع الأسبوع في الخطاب العدواني والمستفز لحاكم إيران خامنئي. “لم يبذل الإيرانيون أي جهد لإخفاء حقيقة أنهم سوف يستخدمون مئات المليارات من الدولارات التي سيحصلون عليها في هذا الاتفاق في تسليح آلة الإرهاب لديهم. وهم يقولون بوضوح إنهم سيواصلون معركتهم ضد الولايات المتحدة وحلفائها وعلى رأسهم إسرائيل.” وقال خامنئي في خطاب ألقاه في مسجد بالعاصمة الإيرانية طهران وتخللته هتافات المصلين “الموت لأمريكا” و”الموت لإسرائيل” إن سياسات الولايات المتحدة في المنطقة تختلف “180 درجة” مع سياسات إيران. وقال نتنياهو إن إيران عازمة على الحصول على أسلحة نووية. وأضاف “الاتفاق الذي وقع يمهد الطريق أمام إيران لتسليح نفسها بالأسلحة النووية سواء في غضون عشر سنوات -إذا قررت إيران الالتزام بالاتفاق أو قبل ذلك إذا قررت انتهاكه كما تفعل في العادة.” ومضى قائلا “البديل الذي طرحناه دائما لهذا الاتفاق الفاشل هو استمرار العقوبات وتقويتها واشتراط رفع القيود على برنامج إيران النووي ووقف الضغط على إيران لتغيير سياستها. ما دامت إيران تشجع الهتافين “الموت لأمريكا و”الموت لإسرائيل” لا يوجد سبب لتقديم تنازلات لهم.” وقال وزير الطاقة الإسرائيلي يوفال شتاينتز إنه يرفض قول وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إنه لم يكن ممكنا التوصل إلى اتفاق أفضل مع إيران. وكان كيري قال في مقابلة تلفزيونية يوم الجمعة إن هناك الكثير من الكلام الخيالي عن “اتفاق أفضل”. وقال الوزير الإسرائيلي مشيرا إلى كيري “سمعت وزير الخارجية يزعم أن اتفاقا أفضل مع إيران هو مجرد خيال. مع الاحترام الواجب والكامل أرفض هذا تماما. طبقا لتحليلنا فإن بإمكان المرء أن يفكر بسهولة في اتفاق أفضل بكثير يجعل بإمكان المفتشين التحقق من الشكوك المثارة حول المواقع العسكرية ليس بعد 24 يوما لكن في 24 ساعة.” وكان خامنئي قال في خطابه بمناسبة عيد الفطر إنه يريد أن يفحص السياسيون الاتفاق للتأكد من أنه يصون المصالح الوطنية الإيرانية مشددا على أن إيران لن تسمح بأن يجور الاتفاق على مبادئها الثورية وقدراتها الدفاعية. وقال المرشد الأعلى إن القادة الأمريكيين سعوا من أجل “استسلام” إيران. وأضاف أن إيران لا ترحب بالحرب لكن إذا أرادت الولايات المتحدة الحرب فستلحق بها المهانة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: نتنياهو: خطاب خامنئي “العدواني” يثبت أن الاتفاق النووي لن يغير سياسة إيران  قررت وزارة الأوقاف المصرية مراجعة جميع مكتبات المساجد وإخراج الكتب المتطرفة منها، ومنع دخولها للمساجد مرة أخرى خاصة كتب قيادات جماعة “الإخوان المسلمين” وشيوخ التطرف. وقال مصدر مسؤول في الوزارة إن المشكلة التي تواجها وزارة الأوقاف تأتي من المكتبات الصغيرة التي يتبرع لها المواطنون بالكتب، حيث تم العثور على كتب لسيد قطب، وحسن البنا، وأخرى ليوسف القرضاوي، وكتيبات صغيرة لأعضاء بـ”الجماعة الإسلامية” تتحدث عن الجزية والجهاد وغيرهما، مضيفا أن الوزارة تخشى من استغلال هذه الكتب في التأثير على الشباب وغسل عقولهم وتؤدي لانخراطهم في التطرف. من جانبه، قال رئيس القطاع الديني في الوزارة الشيخ محمد عبدالرازق، كما نقل عنه موقع “العربية نت” إنه سيتم وضع قائمة مختومة بخاتم الوزارة على كل مكتبة في المساجد بمحتوياتها، ولن يسمح إلا بالكتب المصرح بها من الوزارة والأزهر الشريف، ومن يخالف ذلك سيتعرض لعقوبات صارمة، مضيفاً أنه تم تشكيل لجان مراقبة لمتابعة جميع مساجد الجمهورية وضبط المخالفات. وأضاف أن الوزارة تضم نوعين من المساجد: الأول وهي المساجد التي ليس بها مكتبات أو يوجد بها مكتبات صغيرة لا تتعدى 30 أو 40 مصحفاً وكتابين عن الصيام والحج، والثانية هي المساجد التي بها مكتبات كبيرة ومخصص لها موظف مثل مساجد الفتح، والنور، والسيدة زينب، وهذه لا ضرر منها لأن مكتباتها تشهد عمليات جرد وفرز سنوي، موضحاً أن الوزارة أعطت تعليمات بمراجعة جميع المكتبات الموجودة بالمساجد بما تحويه من أشرطة وأقراص مدمجة وكتب واستبعاد التي تحوي أفكارا متشددة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: حظر كتب القرضاوي وسيد قطب والبنا في مساجد مصر  قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الاثنين عبر موقع تويتر للتواصل الاجتماعي على الانترنت إنه تقرر عقد جمعية عمومية غير عادية للاتحاد لانتخاب رئيس جديد للفيفا في 26 فبراير شباط 2016 في زوريخ السويسرية. وأكد الاتحاد أن “جمعية عمومية غير عادية” بمشاركة جميع الأعضاء وعددهم 209 أعضاء ستعقد من أجل اختيار رئيس جديد للاتحاد. وأعيد انتخاب بلاتر (79 عاما) لولاية خامسة على رأس الفيفا في مايو أيار الماضي لكنه أعلن بعدها بأيام قليلة وفي خضم فضيحة الفساد التي تعصف باللعبة استقالته رغم انه شخصيا لم يتهم بأي تجاوزات أو مخالفات. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الفيفا: انتخاب رئيس جديد في فبراير  أعلن نادي الشباب المنتمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم اليوم الأحد عن تعاقده مع المدافع سلطان الدعيع لمدة موسم واحد على سبيل الاعارة من غريمه الهلال. ونشر الشباب في حسابه على تويتر صورا للدعيع (22 عاما) اثناء التوقيع على التعاقد لكنه لم يكشف عن تفاصيل الصفقة. وذكرت تقارير أن الشباب يملك الحق في شراء اللاعب في نهاية الموسم. وتدرج الدعيع في فئات الناشئين والشباب في نادي الهلال وصعد للعب في الفريق الاول للنادي في موسم 2013-2014. وعانى الشباب في الموسم الماضي ليخرج خالي الوفاض بعدما اكتفى بالحصول على المركز الخامس في الدوري الذي احتفظ النصر بلقبه ليخفق الفريق في التأهل للعب في آسيا. وتذيل الفريق مجموعته في دوري أبطال آسيا بعدما حقق انتصارا وحيدا في ست مباريات ليفشل في التأهل لدور الستة عشر. كما خرج الفريق مبكرا من كأس ولي العهد بهزيمته أمام الخليج في دور الستة عشر ثم خسر في دور الثمانية لكأس الملك أمام التعاون ليفقد لقبه في المسابقة. وشهد الموسم المنصرم فترة من عدم الاستقرار الفني للشباب بعدما بدأ الفريق مشواره مع البرتغالي جوزيه مورايس لكنه لم يستمر طويلا ليتولى الالماني راينهارد شتومف المسؤولية بدلا منه. وعاد المدرب البرتغالي جايمي باتشيكو في يناير كانون الثاني الماضي لقيادة الشباب للمرة الثانية لكن الفريق عانى من تراجع حاد في النتائج والعروض مما أدى لرحيله بعد شهرين فقط في منصبه. وتولى المصري عادل عبد الرحمن مسؤولية الشباب بشكل مؤقت حتى نهاية الموسم قبل أن يعلن النادي تعاقده مع المدرب الفارو جوتيريز من اوروجواي في مايو أيار الماضي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الشباب يضم “الدعيع” مدافع الهلال لمدة موسم على سبيل الاعارة  غادرت بعثة الهلال المنتمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم اليوم الأحد إلى النمسا لبدء المعسكر الإعدادي للفريق للموسم المقبل الذي يستمر حتى قبل موعد كأس السوبر المحلية أمام النصر في العاصمة البريطانية لندن. وكان اليوناني جيورجوس دونيس مدرب الفريق أعلن في وقت سابق اليوم قائمة تضم 31 لاعبا للسفر الى مدينة سالزبورج النمساوية تضم اللاعبين الدوليين والمحترفين وذلك بعدما أجرى الفريق تدريباته على مدار الأسبوع الماضي في مقر النادي بدونهم. واستبعد دونيس لاعب الوسط حمد الحمد والمدافع سلطان البيشي بينما ضمت القائمة الثلاثي البرازيلي كارلوس ادواردو اوليفييرا والتون خوسيه الميدا والمدافع ديجاو والكوري الجنوبي كواك تاي هوي. ويستمر المعسكر الخارجي في سالزبورج حتى العاشر من الشهر المقبل ويتخلله خوض الفريق ثلاث مباريات ودية يومي 27 و31 يوليو تموز الحالي أمام فريقين أوربيين لم يتم تحديدهما ثم مواجهة العين بطل الدوري الإماراتي في الثاني من أغسطس اب المقبل ويجري العمل على تجهيز مباراة ودية رابعة وأخيرة قبل مواجهة النصر في كأس السوبر. ويفتتح الهلال الموسم الجديد بمواجهة النصر في مباراة كأس السوبر يوم 12 أغسطس في لندن. وكان الهلال توج بلقب كأس الملك بعد تفوقه في النهائي على النصر بركلات الترجيح بينما احرز النصر لقب الدوري للموسم الثاني على التوالي. وانطلقت كأس السوبر السعودية في 2013 وأحرز الفتح اللقب الأول بينما ذهب اللقب الثاني للشباب بعد تفوقه بركلات الترجيح على النصر. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الهلال يبدأ معسكره الخارجي في النمسا استعداداً لكأس السوبر  انتقلت السعودية أكبر مصدر للنفط الخام في العالم إلى مصاف الدول الكبرى في مجال الوقود المكرر إذ تعرض على عملائها ملايين البراميل من وقود الديزل وقد تشعل حرب أسعار مع منافسين آسيويين مع تدفق صادراتها على سوق متخمة بالمعروض. وفي نوفمبر تشرين الثاني تعهدت السعودية إحدى كبرى الدول الأعضاء في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) بالإبقاء على إنتاجها النفطي مرتفعا لحماية حصتها في السوق من المنتجين ذوي التكلفة العالية. وبينما أدت هذه الاستراتيجية إلى استمرار وفرة المعروض بأسواق الخام وانخفاض أسعار النفط حققت المملكة نجاحا منقوصا في حماية حصتها في السوق حيث ظل الإنتاج العالمي مرتفعا رغم نزول الأسعار. وتعالج السعودية حاليا المزيد من خامها في الداخل بفضل مصافيها الضخمة التي حولت المملكة إلى رابع أكبر مكرر للنفط بما يسمح للمملكة بتصدير كميات من منتجات الوقود أكبر من أي وقت مضى. وقالت مصادر تجارية إن أرامكو للتجارة التابعة لعملاق النفط أرامكو السعودية عرضت 2.8 مليون برميل من وقود الديزل المنخفض الكبريت في عطاء للتحميل في الفترة بين أواخر يوليو تموز وأوائل أغسطس آب وهو ما يكفي لتلبية الطلب الياباني ثلاثة أيام ونصف اليوم. وقال سوريش سيفاناندام محلل شؤون التكرير والكيماويات لدى وود ماكنزي “نرى التأثير بالفعل في منطقة آسيا والمحيط الهادي.” وأضاف “في هذا العام لن يتم تصدير نقطة وقود ديزل واحدة من سنغافورة إلى الشرق الأوسط” في إشارة إلى ما كان من قبل طريقا مألوفا لتصدير الديزل. وتؤدي الزيادة وخصوصا في شحنات وقود الديزل المنخفض الكبريت لأوروبا إلى تنافس السعودية مع الهند وكوريا الجنوبية وهما من كبار مصدري الديزل في آسيا وتقلص هوامش الربح من زيت الغاز في آسيا إلى أدنى مستوياتها في خمس سنوات. وقالت إحدى شركات السمسرة في أعمال الشحن البحري إن فورة نشاط الشحن من ينبع دفعت معدلات شحن الناقلات القادرة على قطع المسافات الطويلة للارتفاع نحو 20 بالمئة منذ الأسبوع الماضي. وافتتحت السعودية أحدث مصافيها في ينبع في أبريل نيسان والتي تبلغ طاقتها 400 ألف برميل يوميا. ووصلت المصفاة إلى طاقتها القصوى في غضون شهرين. وقالت شركة سمسرة في أعمال الشحن البحري “صارت ينبع عملاقا في مجال نواتج التقطير” في إشارة إلى ارتفاع الصادرات من الميناء المطل على البحر الأحمر. وأظهرت بيانات ملاحية أن ما لا يقل عن سبع سفن مصممة لقطع المسافات الطويلة حجزت مؤقتا لتحميلها بوقود الديزل من ينبع ونقله إلى أوروبا. ومن بين هذه السفن الناقلة أتينا الكبيرة الحجم التي تبلغ طاقتها 120 ألف طن والتي تنقل وقود الديزل إلى أوروبا وهي سفينة كبيرة على نحو غير معتاد في مجال نقل الوقود بما يظهر حجم العمليات السعودية الجديدة. ومن المتوقع أن تواصل صادرات الخليج ارتفاعها مع اتجاه الطلب المحلي إلى التراجع في نهاية الصيف نظرا لانخفاض معدل توليد الكهرباء. رابط الخبر بصحيفة الوئام: المملكة ستشعل “حرب أسعار” بإغراق السوق بوقود الديزل  قالت تالجو الأسبانية اليوم الأربعاء إن السعودية ألغت عقدا وقعته معها لتشغيل ستة قطارات سريعة مما يشير إلى أن المملكة تقلص بعض مشروعات البنية التحتية في ظل هبوط أسعار النفط. وفازت الشركة الأسبانية لتصنيع القطارات بعقد قيمته 201 مليون دولار في فبراير شباط في أعقاب دراسة جدوى حول إنشاء خط للقطارات السريعة بين الرياض والدمام عاصمة المنطقة الشرقية الغنية بالنفط. ولم تقدم تالجو -التي هبط سهمها 12 بالمئة بعد صدور بيانها- اي تفسير لسبب إلغاء العقد ولم يتسن الحصول على تعليق من المسؤولين السعوديين عن المشروع. وتنفق السعودية -أكبر بلد مصدر للنفط في العالم- عشرات المليارات من الدولارات على تطوير البنية التحتية للنقل في إطار جهودها لتنويع الاقتصاد. وفي سبتمبر أيلول قالت كونسلترانس الأسبانية لاستشارات النقل إنها فازت بعقد لإجراء دراسة جدوى تستغرق عشرة أشهر لمشروع خط القطارات. وستقلص القطارات السريعة زمن الرحلة بين الرياض والدمام من أربع ساعات ونصف الساعة إلي اقل من ثلاث ساعات. وفي مايو أيار منحت حكومة الرياض عقدا بقيمة 2.1 مليار دولار لتشغيل شبكة جديدة للنقل بالحافلات في العاصمة. وقالت تالجو اليوم إن إلغاء العقد لن يؤثر فعليا على توقعاتها المالية لعامي 2015 و2016. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تالجو الأسبانية: السعودية ألغت عقداً لتشغيل قطارات سريعة  انخفضت أسعار النفط اليوم الأربعاء إذ استوعب المستثمرون التأثير المحتمل لزيادة صادرات النفط الايرانية في وقت تعاني فيه الأسواق بالفعل من تخمة المعروض. وتوصلت ايران والقوى العالمية الست إلى اتفاق تاريخي أمس الثلاثاء وبموجب الاتفاق من المرجح أن ترفع العقوبات التي قلصت مبيعات النفط الايرانية لعدة سنوات في بداية 2016. وقال مسؤول في شركة النفط الوطنية الايرانية اليوم الأربعاء إن انتاج ايران يمكن أن يزيد بين 500 ألف و600 ألف برميل يوميا مؤكدا احتمالات زيادة المعروض من بلد يقبع فوق بعض من أكبر الاحتياطيات النفطية في العالم. وأضاف المسؤول أن ايران بمقدورها الوصول الى مستويات الانتاج قبل العقوبات والبالغة أربعة ملايين برميل يوميا خلال ستة الى اثني عشر شهرا إذا كان هناك ما يكفي من الطلب. وبحلول الساعة 1104 بتوقيت جرينتش اليوم الأربعاء انخفض خام القياس العالمي مزيج برنت 50 سنتا إلى 58.01 دولار للبرميل. وانخفضت العقود الآجلة للخام الأمريكي الخفيف 35 سنتا إلى 52.69دولار للبرميل. رابط الخبر بصحيفة الوئام: النفط يرتفع لكن عودة الخام الايراني قد تتأخر  نقل الموقع الإلكتروني الإخباري لوزارة النفط الإيرانية (شانا) عن مسؤول كبير بالقطاع قوله اليوم الثلاثاء إن طهران ستعود لسوق النفط العالمية بكامل طاقتها فور رفع العقوبات عن بلاده عقب التوصل لاتفاق نووي مع القوى العالمية. وتوصلت إيران والقوى العالمية الست الكبرى إلى اتفاق نووي تاريخي اليوم تتويجا لمفاوضات استمرت أكثر من عشر سنوات. وتراجعت أسعار النفط أكثر من دولار بفعل هذه الأنباء حيث سيخفف الاتفاق العقوبات المفروضة على طهران وسيزيد من صادراتها النفطية تدريجيا. ونقل موقع شانا الإخباري عن محسن قمصري مدير الشؤون الدولية في شركة النفط الوطنية الإيرانية قوله إن إيران تعتبر السوق الآسيوية ذات أولوية كبرى لبيع نفطها الخام. وأضاف “سنسعى لرفع طاقتنا لتصدير الخام إلى أوروبا لأقصى مستوى ممكن واستعادة حصة تتراوح نسبتها بين 42 و43 بالمئة في السوق الأوروبية (كانت تتمتع بها إيران) قبل فرض العقوبات.” وأشار إلى أن عددا من مصافي النفط أبدت رغبتها في شراء إمدادات نفطية إيرانية. وتابع “في الوقت الحالي لا يمكنني قول أي شيء محدد عن حصة إيران في السوق خلال الأشهر المقبلة. سننتظر ونرى كيف سيتفاعل السوق (مع عودة إيران). توقيع عقود طويلة ومتوسطة وقصيرة الأجل أمر تتم دراسته (من جانب إيران) بالتأكيد.” وقال وزير النفط بيجن زنغنه الشهر الماضي إن إيران تسعى لزيادة إنتاجها بواقع 500 ألف برميل يوميا في غضون شهرين بعد تخفيف العقوبات التي هبطت بالصادرات إلى النصف خلال السنوات الأخيرة وإضافة ما يصل إلى مليون برميل يوميا خلال ستة إلى سبعة أشهر. لكن بعض المحللين يقولون إن ضعف الاستثمار على مدى سنوات يعني أن إيران قد تكابد من أجل الاقتراب بقطاعها النفطي من طاقته القصوى. وستستغرق طهران بعض الوقت أيضا لزيادة إنتاجها في الوقت الذي يتحقق فيه المفتشون من التزامها ببنود أي اتفاق ويتم فيه رفع العقوبات تدريجيا. وأظهر استطلاع أجرته رويترز لآراء 25 محللا متخصصا في شؤون النفط من بنوك وشركات سمسرة كبرى أن إيران ستكون قادرة على زيادة إنتاجها من النفط الخام بمقدار مابين 250 ألفا و500 ألف برميل يوميا بنهاية العام الحالي وبواقع ما يصل إلى 750 ألف برميل يوميا بحلول منتصف 2016. وسيزيد هذا إجمالي إنتاج الجمهورية الإسلامية من النفط الخام إلى نحو 3.6 مليون برميل يوميا وهو أعلى مستوى في له أربع سنوات كما سيؤدي إلى ارتفاع صادرات إيران بنحو 60 بالمئة في وقت تشهد فيه الأسواق العالمية بالفعل تخمة في المعروض. وضخت إيران نحو 2.82 مليون برميل يوميا في يونيو حزيران وفقا لمسح أجرته رويترز. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تقرير: إيران ستعود لسوق النفط بكامل طاقتها فور رفع العقوبات  قالت اسبانيا اليوم الاثنين إنها تطمح إلى إصدار سندات تصل قيمتها إلى 12.5 مليار يورو (13.8 مليار دولار) هذا الأسبوع في بيع أسبوعي هو الأكثر طموحا لها في أكثر من عامين مع ترحيب الأسواق باتفاق الإنقاذ الذي أبرمته اليونان للبقاء بمنطقة اليورو. وقالت الخزانة في مدريد إنها ستصدر أذونا لأجل ستة أشهر و12 شهرا بما قيمته بين خمسة مليارات وستة مليارات يورو يوم الثلاثاء وسندات بما بين 5.5 مليار و6.5 مليار يورو يوم الخميس بآجال ثلاث سنوات إلى 26 عاما. وستبيع ما قيمته 11.5 مليار يورو في حالة بلوغ منتصف نطاقها المستهدف. وكانت المرة السابقة التي تتجاوز فيها ذلك عندما باعت نحو 11.7 مليار يورو من السندات وأذون الخزانة في فبراير شباط 2013. رابط الخبر بصحيفة الوئام: اسبانيا تريد بيع سندات قيمتها 12.5 مليار يورو بعد اتفاق اليونان  تراجعت أسعار العقود الآجلة للنفط اليوم الإثنين مع اقتراب إيران وست قوى عالمية من التوصل إلى اتفاق نووي نهائي قد ينهي العقوبات المفروضة على الجمهورية الإسلامية ويتيح لطهران ضخ مزيد من النفط في الأسواق العالمية. لكن أنباء عن اتفاق القادة الأوروبيين بالإجماع على قروض إنقاذ لليونان وهو ما سيتيح لأثينا البقاء في منطقة اليورو ساهمت في تقليص الخسائر المبكرة. وهبط خام القياس العالمي مزيج برنت 1.89 دولار إلى 56.84 دولار للبرميل قبل أن يرتفع مجددا إلى نحو 57.70 دولار بحلول الساعة 1300 بتوقيت جرينتش. وانخفض الخام الأمريكي الخفيف المعروف بغرب تكساس الوسيط 60 سنتا إلى 52.14 دولار للبرميل. وتشير أنباء إلى أن إيران والدول الست على وشك التوصل لاتفاق نووي يرفع العقوبات عن إيران مقابل فرض قيود على البرنامج النووي لطهران. وقال مفاوض إيراني رفيع إنه سيتم توقيع اتفاق نووي لكنه نبه إلى أنه لا يزال يتعين بذل مزيد من الجهد وإنه لا يمكنه ان يقدم وعدا بأن المحادثات ستختتم اليوم الاثنين أو يوم الثلاثاء. ونقلت وكالة تسنيم للأنباء عن عباس عراقجي نائب وزير الخارجية الإيراني قوله في فيينا “لا يمكنني التعهد بما إذا كان يمكن حل القضايا المتبقية الليلة أو مساء غد. بعض القضايا ما زالت لم تحل بعد وحتى يجري حلها لا يمكننا القول بأنه تم التوصل لاتفاق.” ودفع احتمال إضافة الخام الإيراني إلى فائض المعروض العالمي من النفط مع ضعف آفاق الطلب نظرا لهبوط أسواق الأسهم الصينية بعض المحللين إلى القول بأن أسعار النفط ستشهد مزيدا من التراجع. وقال بنك أوف أمريكا ميريل لينش إن أسعار الخام الأمريكي “قد تهبط قريبا دون المستوى الذي نقدره وهو 50 دولارا” في الربع الثالث للعام 2015. وقال كوميرتسبنك إنه من المتصور هبوط الأسعار دون 55 دولارا للبرميل من خام برنت ودون 50 دولارا للبرميل من الخام الأمريكي. ورغم قول المحللين إن الأمر سيستغرق حتى عام 2016 قبل أن تتمكن إيران من العودة إلى طاقة التصدير الكاملة فإن معظمهم يتوقع حدوث قفزة بنحو 200 ألف برميل يوميا في الصادرات على الأمد القصير وهو ما يزيد الفائض الحالي الذي يبلغ حوالي 2.6 مليون برميل يوميا. رابط الخبر بصحيفة الوئام: أسعار النفط تهبط مع قرب التوصل لاتفاق نووي مع إيران  استقبل اليونانيون نبأ اتفاق أثينا مع دائنيها اليوم الاثنين بشيء من الارتياح المختلط بمشاعر الغضب خصوصا من ألمانيا بعد أن بدا من الواضح أن اليونان ستضطر لقبول المزيد من التقشف الذي قد يعصف بالحكومة. وسيعود رئيس الوزراء اليوناني أليكسيس تسيبراس الذي جافى عينيه النوم إلى أثينا للترويج لاتفاق أشد قسوة من المقترحات التي رفضها اليونانيون بأغلبية كبيرة في الاستفتاء الذي أجري في الخامس من يوليو تموز. وستكون أمامه أيام لإخماد المعارضة داخل صفوف حكومته -ربما من خلال الإطاحة بالمتشددين- وتمرير قوانين خاصة بالإصلاح في البرلمان. وقبل أن تتضح المعالم النهائية للاتفاق قام أحد وزراء تسيبراس بالحشد ضد الاتفاق واصفا إياه بأنه غير قابل للتطبيق وتوقع إجراء انتخابات مبكرة خلال شهور. وسيحتاج تسيبراس إلى دعم نواب المعارضة وقد يكون ذلك من خلال تشكيل حكومة وحدة وطنية. وصب بعض اليونانيون جام غضبهم على المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ووزير المالية الألماني فولفجانج شيوبله في الوقت الذي يعاني فيه اقتصادهم من ركود استمر سنوات وأغلقت فيه بنوك بلادهم وتغلق فيه عشرات الشركات يوميا. وتضمنت عناوين الصحف اليومية إشارات إلى الحرب العالمية الثانية ودعت الصحف إلى رفض ما تراه محاولات من جانب برلين لإذلال اليونان كعقوبة لها على معارضتها لتطبيق سلسلة أخرى من إجراءات التقشف. وأبدى اليونانيون غضبهم بوجه خاص من مقترح شيوبله بإخراج اليونان من منطقة اليورو بشكل مؤقت وهو الاقتراح الذي لم يدرج في الاتفاق. ورأى الكثير من اليونانيين أن هذا الاقتراح بمثابة طرد لليونان من دون وجه حق. وقالت إحدى الصحف “اليونان في أوشفيتز. شيوبله يسعى إلى هولوكوست في أوروبا.” وقالت صحيفة أخرى إن “الألمان يعودون.. ليس بصلابة درعهم وإنما بقوة اقتصادهم. يريدون أن يفرضوا سياساتهم على حكومات أوروبا التي من المفترض أن تكون متحدة. السيد شيوبله المنتقم كشف عن خطته لخروج اليونان لمدة خمس سنوات من منطقة اليورو.” وأكد تسيبراس في بيان في بروكسل أن خطة الإنقاذ ستحول دون استمرار الانزلاق في هاوية الركود وأنها حالت أيضا دون انهيار البنوك اليونانية. وسيحتشد محتجون مساء اليوم الاثنين بوسط أثينا للاعتراض على الاتفاق. كما يتأهب المتشددون في حزب سيريزا لخوض معركة ضد الاتفاق. وقالت المجموعة المتشددة داخل الحزب اليساري في بيان على موقعها الإلكتروني “بعد 17 ساعة من التفاوض توصل زعماء منطقة اليورو إلى اتفاق مذل لليونان والشعب اليوناني.” ودفع زعماء منطقة اليورو اليونان للاضطرار إلى وضع جزء من سيادتها تحت الإشراف الخارجي اليوم الاثنين مقابل الموافقة على مباحثات حول خطة إنقاذ مالي بقيمة 86 مليار يورو لإبقاء البلد الذي اقترب من الإفلاس في منطقة اليورو. وأرغمت الشروط التي وضعها الدائنون الدوليون بقيادة ألمانيا خلال القمة الطارئة التي استمرت طوال الليل تسيبراس على التخلي عن وعوده بإنهاء التقشف وهو ما قد يؤدي إلى الإطاحة بحكومته. وقال رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر في مؤتمر صحفي بعد المفاوضات إن “الاتفاق كان صعبا لكن تم التوصل إليه. لا خروج لليونان من منطقة اليورو.” ورفض يونكر ما تردد عن أن تسيبراس تعرض للإذلال على الرغم من أن بيان قمة اليورو أصر على أنه يتعين على اليونان من الآن فصاعدا أخذ الموافقة المسبقة من مراقبي حزمة الإنقاذ على سياستها العامة. وأضاف “في هذا الحل الوسط لا يوجد فائز أو خاسر… لا أعتقد أن الشعب اليوناني تعرض للإذلال ولا أن الأوروبيين الآخرين نقصوا قدرا. الأمر كله ترتيب أوروبي.” وستحصل اليونان على حزمة الإنقاذ الجديدة إذا ما نجح تسيبراس في تنفيذ جدول زمني ضيق لتطبيق إصلاحات لا تحظى بشعبية تتعلق بالضريبة المضافة والمعاشات وخفض الإنفاق. وسيتعين على اليونان تطبيق ست إصلاحات كبيرة في موعد أقصاه ليل الأربعاء تشمل خفض الإنفاق وزيادة ضرائب وإصلاح المعاشات وإقرار البرلمان لحزمة الإنقاذ بأكملها قبل بدء المباحثات وفق ما قرر الزعماء. وقال وزراء مالية منطقة اليورو إن اليونان بحاجة إلى تمويل بقيمة سبعة مليارات يورو قبل 20 يوليو تموز حين سيتعين عليها سداد قيمة سندات مستحقة للبنك المركزي الأوروبي و12 مليار يورو في موعد أقصاه منتصف أغسطس آب تاريخ استحقاق ديون أخرى للبنك. وأبقى البنك المركزي الأوروبي على تمويل طارئ للبنوك اليونانية للحيلولة دون انهيارها هذا الأسبوع بحسب ما قاله مصدر بنكي. لكن وزارة المالية في أثينا قالت إن البنوك ستبقى مغلقة في الوقت الحالي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: اليونانيون يتلقون نبأ الاتفاق مع الدائنين بمزيج من الترحيب والغضب  نفى مصدران رسميان فرنسيان تقريرا لمسؤول كبير في الاتحاد الأوروبي قال إن فرنسا قد تمنح اليونان قرضا ثنائيا لمساعدتها على التغلب أزمة تمويل فورية إلى أن يتم التوصل لاتفاق بشأن منح اليونان برنامج إنقاذ ثالثا. وكان مسؤول الاتحاد الأوروبي قد قال إن قرضا ثنائيا من باريس أحد الخيارات التي يجري بحثها للمساعدة في جمع نحو سبعة مليارات يورو تحتاجها اليونان بحلول 20 يوليو تموز لتفادي التخلف عن سداد دين للبنك المركزي الأوروبي وهو ما قد يجبر البنك على وقف تمويل البنوك اليونانية. وأضاف المسؤول إن من بين الخيارات الأخرى دفع نحو 3.4 مليار يورو في شكل أرباح من حيازات البنك المركزي الأوروبي لسندات يونانية أعيدت للدول الأعضاء واستغلال صندوق حجمه 60 مليار يورو تملكه المفوضية الأوروبية يعرف باسم “آلية الاستقرار المالي الأوروبي.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: فرنسا تنفي احتمال منح اليونان قرضاً جديداً  أكد موقع تويتر ومتحدث باسم شبكة بلومبيرغ، عدم صحة الأنباء التي أشارت إلى تلقي الموقع عرضا للاستحواذ بقيمة 31 مليار دولار. وكان موقع إخباري زائف، قد روج لأنباء عن صفقة الاستحواذ المحتملة على الإنترنت، مما ساهم في ارتفاع أسعار أسهم تويتر في البورصة ومعدلات التداول عليها بأكثر من الضعفين. ووفقا لتقرير رويترز، فقد أشار خبراء في مجال الأمن الإلكتروني الى أن الموقع زائف، وأن كتابة التقرير الإخباري المفبرك لا تحتاج قدرا كبيرا من البراعة.
 كما أكد مدير الحلول التقنية في شركة «آر.إس.ايه»، روب سادوفسكي، أن تسجيل الموقع جرى بشكل سري من دون الإفصاح عن هوية من قام بإنشائه، وهو ما سيتطلب من السلطات مدة قد تصل لعدة أشهر قبل معرفة من وراء الموقع. وبحسب بيانات منظمة «آيكان»، المسؤولة عن تسجيل المواقع على الإنترنت، فقد تم تسجيل الموقع من بنما بتاريخ 10 يونيو، باسم شركة تدعي أنها تعمل في مجال تسجيل المواقع الإلكترونية، بغرض إخفاء اسم المالك الحقيقي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: لماذا ارتفعت أسهم تويتر؟  قالت وزارة العدل الامريكية اليوم الاربعاء إن السلطات الأمريكية بالتعاون مع أجهزة لتطبيق القانون في الخارج أغلقت موقع داركود على الانترنت الذي يستخدمه مرتكبو جرائم الكترونية من مختلف أنحاء العالم ووجهت اتهامات لاثني عشر شخصا على صلة به. وأعلن المدعي الأمريكي ديفيد هيكتون الاتهامات في بيتسبرج ووصف داركود بأنه “عش دبابير على الإنترنت لمجرمي القرصنة الالكترونية.” وأضاف “من بين نحو 800 موقع إجرامي على الإنترنت على مستوى العالم كان داركود يمثل واحدا من أخطر التهديدات لسلامة البيانات على أجهزة الكمبيوتر بالولايات المتحدة.” وقالت وزارة العدل إن مكتب التحقيقات الاتحادي (إف.بي.آي) ومكتب المدعي العام في بيتسبرج قادا التحقيق الذي شمل جهاز الشرطة الأوروبية (يوروبول) الى جانب هيئات لتطبيق القانون من 20 دولة في أوروبا وأمريكا اللاتينية الى جانب إسرائيل ونيجيريا واستراليا. وقالت وزارة العدل الأمريكية إن هذه أكبر جهود دولية منسقة لتطبيق القانون على الإطلاق توجه لمنتدى للأنشطة الإجرامية الالكترونية. واستخدم مرتكبو الجرائم الالكترونية موقع داركود في تبادل البيانات المسروقة وأدوات وخدمات القرصنة والفيروسات. وعرض موقع داركود على الانترنت اليوم الأربعاء شعارات عدة أجهزة لتطبيق القانون من مختلف أنحاء العالم وإشعارا يقول إن (إف.بي.آي) سيطر على الموقع في إطار تحقيق بالتعاون مع أجهزة دولية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: أمريكا:إغلاق موقع قرصنة الكترونية واتهام 12 شخصاً  حجبت تركيا أكثر من ستة مواقع اخبارية إسلامية هذا الاسبوع مما دعا جماعة تزعم ولاءها لتنظيم داعش لاتهام تركيا باضطهاد المسلمين وتحذيرها من انتقام لم تحدده. وسافر آلاف المقاتلين الأجانب عبر تركيا للانضمام إلى تنظيم داعش في سوريا والعراق خلال السنوات القليلة الماضية بعضهم بمساعدة شبكات تهريب تركية متعاطفة مع المتشددين. وتتعرض الحكومة في أنقرة لضغوط من حلفائها في حلف شمال الاطلسي لبذل مزيد من الجهد لكبح التدفق ومنع شبكات تنظيم داعش من كسب موطئ قدم في تركيا. وقال مسؤول حكومي كبير إن القيود على مواقع الإنترنت وسلسلة من الاعتقالات التي جرت مؤخرا “جزء مهم” من جهود القضاء على شبكات الاستقطاب لصالح تنظيم داعش. وردت عدة مواقع -تم حجبها داخل تركيا منذ مساء الأحد- باتهام تركيا باضطهاد المسلمين وقالت إن سلطة الاتصالات فرضت الحظر دون توضيح السبب. وقال موقع دار الخلافة دوت كوم -الناطق بالتركية والذي يصف نفسه بانه مكتب محلي لمؤسسة الحياة الجناح الإعلامي لتنظيم داعش – إن القرار أظهر “الضغوط المتزايدة” على المسلمين في تركيا ودعا السلطات إلى رفع الحظر. وقال في بيان ارسل إلى رويترز عبر البريد الالكتروني “عليهم ألا ينسوا انهم اذا استمروا في قمع حريات المسلمين الذين لم يأذوا أو يهاجموا تركيا بأي شكل وزادوا من ضغوطهم فان المسلمين قد يثأرون”. ولم يتطرق البيان لمزيد من التفاصيل. وكانت امرأة انتحارية فجرت نفسها في مركز للشرطة بمنطقة السلطان أحمد التاريخية في اسطنبول في يناير كانون الثاني وقتلت ضابط شرطة زارت سوريا وعلى صلات بتنظيم داعش بحسب ما ذكرت تقارير إعلامية تركية ودبلوماسيون انذاك. ويقول منتقدون لتركيا إنها استغرقت وقتا طويلا لحجب مثل هذه المواقع الالكترونية بعكس سرعتها في فرض حظر مؤقت على مواقع يوتيوب وتويتر في خضم فضيحة كسب غير مشروع العام الماضي أو الاجراءات القانونية ضد من اتهموا بإهانة الرئيس رجب طيب اردوغان عبر وسائل التواصل الاجتماعي. كما حجب الدخول لموقع إسلامية أخرى على الإنترنت في تركيا من بينها (تقوى هابر) و(توحيدي جنديم) و(مستقيم هابر) و(انفال ميديا). ولم يتسن الوصول إلى منظم الخدمة للتعليق على الأمر لكن المسؤول الحكومي قال إن التحرك كان جزءا من “التزام تركيا بمكافحة الإرهاب”. وقال المسؤول إن “مصطلح الإرهاب يشمل كل المنظمات على الأرض التي تهدد أمن تركيا الداخلي والاستقرار بالمنطقة.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: تركيا تحجب الدخول لمواقع الكترونية موالية لـ”داعش”  ذكرت تقارير إخبارية أن شركة سامسونج إلكترونيكس الكورية الجنوبية العملاقة للالكترونيات طورت بطارية ليثيوم مؤين جديدة للهواتف الذكية بحيث تكون قوتها ضعف قوة البطاريات الحالية وهو ما يعني أن الأجيال الجديدة من الهواتف الذكية ستكون قادرة على العمل لضعف المدة التي تعمل فيها الأجيال الحالية قبل الحاجة إلى إعادة شحن بطارياتها. وكشفت سامسونج عن التكنولوجيا الجديدة للبطاريات التي يطورها علماؤها في مجلة “نيتشر كوميونيكشنز” العلمية الأسبوع الماضي. وذكر موقع “بي.سي ماجازين” المتخصص في موضوعات التكنولوجيا أن البطارية الجديدة تستخدم أقطاب السيليكون التي تتيح قدرة أكبر من البطارية التقليدية، إلى جانب طبقات من مادة الجرافين فوق الأقطاب “لتحسين الكثافة وإطالة مدى العمل” للبطارية. وأوضحت سامسونج في تقرير أن “طبقات الجرافين الموجودة على سطح السليكون ستساعد في استيعاب حجم تمدد السليكون من خلال عملية انزلاق بين طبقات الجرافين المتجاورة.. وعندما يتم جمعه مع قطب من عمود أوكسيد الكوبالت المؤين التجاري فإن السيلكون المغطى بالجرافين سيسمح لكل خلية توليد الطاقة بإنتاج كل طاقتها بقدرة تعادل ما بين 5ر1 و8ر1 مرة قدرة البطاريات التجارية الموجودة حالياً”، طبقاً لما ورد بوكالة الأنباء “الألمانية”. وبحسب صحيفة كوريا تايمز الكورية الجنوبية فإن الشركة تنتظر الحصول على براءة اختراع التكنولوجيا الجديدة في الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي والصين وكوريا الجنوبية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: سامسونج تزيد عمر بطارية هواتفها بمقدار الضعف  هاجمت وسائل الاعلام السعودية اليوم الأربعاء الاتفاق النووي الإيراني مع القوى العالمية وصورت رسوم كاريكاتيرية الاتفاق على أنه اعتداء على المصالح العربية وشجب كتاب الأعمدة التركيز على خطط طهران النووية بدلا من التركيز على دعمها للفصائل المسلحة الإقليمية. كان رد فعل المملكة مرحبا بالاتفاق الذي سيضمن ألا تطور إيران ترسانة نووية ولكنه أكد على أهمية التفتيش الصارم والقدرة على إعادة فرض العقوبات سريعا اذا لم تلتزم طهران بالاتفاق. لكن في أحاديثهم الخاصة يعبر مسؤولون سعوديون عن خوفهم من أن تحصل إيران بعد تحريرها من الضغوط الدولية والعقوبات الاقتصادية على مزيد من الحرية والمال لدعم حلفائها في أنحاء المنطقة الذين يعارضون الرياض. ونشر رسم في صحيفة الشرق الأوسط لجسد منبطح على الأرض وقد وطأته الأقدام كتب عليه “الشرق الأوسط” ورفعت على رأسه لافتة مكتوب عليها “اتفاق نووي”. وفوق الجسد صورة ظلية لشخصين يجريان يدا بيد ويمثلان شخصية العم سام التي تشير إلى الولايات المتحدة ورجل دين إيراني في تعبير عن القلق من أن سعي واشنطن للتوصل لاتفاق يعني أنها تحالفت مع طهران على حساب العرب. وقال مسؤول سعودي أمس الثلاثاء لرويترز إنه يخشى أن يجعل الاتفاق الشرق الأوسط أكثر خطورة إذا قدم الكثير من التنازلات لحكومة إيرانية تلقي الرياض باللوم عليها في الفوضى السائدة في اليمن وسوريا والعراق. أما صحيفة الجزيرة اليومية فنشرت مقالا لكاتب العمود جاسر الجاسر بعنوان “إيران الإرهابية بدلا من إيران النووية” لمح فيه إلى مخاوفه من أن الاتفاق سيسمح ببساطة لطهران بدعم الفصائل المسلحة الشيعية والمتشددين الشيعة. وأعربت صحيفة الوطن السعودية اليومية في رسم كاريكاتيري عن القلق من أن يكون التدخل الإيراني في الدول العربية يغذي الصراع الطائفي مما سمح لتنظيم داعش بتحقيق نجاحات. وظهر في الرسم رجل دين إيراني ذو تعابير خبيثة على الوجه يفتح صنبورا في خط أنابيب نفطي كتب عليه “الاتفاق النووي” وتنزل من الخط دولارات في فم متشدد ملثم كتب على رأسه “الإرهاب”. وفي عمود في الصفحة الأولى في صحيفة الحياة اليومية ربط غسان شربل أيضا بين الاتفاق وتنظيم داعش وقال إن الخوف المشترك من التنظيم هو الذي دفع إيران والولايات المتحدة إلى الاتفاق. وكتب “ثمة رجل ثالث ساهم في إنجاز الاتفاق من دون أن يدعى أو يحضر إسمه أبو بكر البغدادي” في إشارة إلى زعيم تنظيم داعش الذي أعلن نفسه خليفة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الاعلام السعودي: الاتفاق النووي الإيراني اعتداء على المصالح العربية  أعلنت السلطات الألمانية إخلاء سبيل المذيع البارز في قناة «الجزيرة» أحمد منصور اليوم الاثنين بعد يومين من احتجازه في سجن ببرلين بناء على طلب من مصر.
 وأوضح مكتب الادعاء العام في برلين في بيان أن الإفراج عن منصور جاء بعد عدم تمكن مصر من تبديد المخاوف المتعلقة بعملية التسليم خاصة بعد تعهد ألمانيا أنها لن تسلم أي شخص لأي دولة قد يواجه فيها حكما بالإعدام.
 من جهته، وجه منصور أمام حشد من أنصاره أمام سجن مؤبيد المركزي في برلين الشكر لفريق الدفاع والصحافة الحرة.
 تجدر الإشارة إلى أن محكمة جنايات القاهرة كانت أصدرت العام الماضي حكما غيابيا بالسجن 15 عاما على منصور الذي يحمل الجنسيتين المصرية والبريطانية بتهمة تعذيب محام في ميدان التحرير بقلب القاهرة خلال انتفاضة 2011. رابط الخبر بصحيفة الوئام: ألمانيا تخلي سبيل مذيع «الجزيرة» أحمد منصور رغم طلب مصري بتسلمه  في العاصمة القطرية الدوحة يوجد مستشفى متخصص في علاج مرضى غير عاديين .. صقور. يقع مستشفى سوق واقف للصقور المؤلف من أربعة طوابق على مقربة من سوق واقف لبيع وشراء الصقور. تأسس المستشفى قبل سبع سنوات وجرت توسعته في عام 2011 ليتواءم مع تنامي عدد مرضاه. ويهرع كثير من الصقارين للمستشفى للاطمئنان على طيورهم باجراء فحص شامل لها. ويملك محمد جاسم السلطان صقرا يُعالج في هذا المستشفى. قال السلطان “الجدوى كبيرة. يعني ما شاء الله أهل قطر عدد كبير منهم أهل طير يعني. فالحاجة للمستشفيات موجودة يعني ومنتشرة في قطر كبيرة الصراحة. مستشفى سوق واقف يمكن من أفضل المستشفيات في دول الخليج يمكن أو يمكن في العالم بعد. متطورة يعني فيها فحوصات ما شاء الله شاملة.” والصقور طيور تربيتها مكلفة ماديا وبالتالي فان الاطمئنان على صحتها يمثل أهمية كبيرة لأصحابها. من هؤلاء مالك صقر يُدعى مطر الكواري الذي قال لتلفزيون رويترز عن خدمات ذلك المستشفى “هذا يساعد الصقارين (إن) صحة الطيور تكون أفضل. وفيه بعض الناس تشتري طير غالي.. يعني سعره غالي. فإذا ما فيه مستشفى وعناية واهتمام وأدوية يعني يخسر الصقار هذه الهواية.” أضاف الكواري أن مواطنين من دول خليجية أخرى يأتون للاستفادة من خدمات ذلك المستشفى أيضا. وقال “من السعودية ومن الدول المجاورة. دول الخليج كلهم يجون (يأتون) مستشفى سوق واقف والمستشفيات الثانية في قطر. قطر خلاص تصدرت يمكن في الخليج المستشفيات..معروفة.. هي والإمارات.” وقال مدير مستشفى سوق واقف للصقور إقدام مجيد الكرخي إن المستشفى يقدم خدمات علاجية متنوعة بينها الفحص الشامل وعلاج أمراض الجهاز التنفسي وجبر كسور العظام وحتى استبدال بعض الريش. وأوضح الكرخي أن مستشفى الصقور في سوق واقف يختص بتشخيص الأمراض التي يعاني منها هذا النوع من الطيور. وأشار إلى أنه يتوفر في المستشفى جميع الإمكانيات الطبية سواء من الأجهزة الطبية والمختبرية أو الكادر الطبي الكفؤ أو من العلاجات التي توفر إمكانية علاج معظم أنواع الأمراض. وأردف مدير مستشفى سوق واقف للصقور “تعتبر الأمراض التنفسية هي من أصعب الأمراض التي قد يتم علاجها. والسبب لان بعض هذه الأمراض قد يصيب الأكياس الهوائية أو الرئتين. بالتالي قد يسبب ضرر دائم لدى الطير. وإن كان العلاج ناجح فهذا الضرر قد يؤثر على لياقة الطير. ونقصد باللياقة هي سرعة الطير.. اقتفاؤه. تقديم المستوى المطلوب الذي يرغب به الصقار من الصقر.” ومن بين الخدمات المتوفرة في المستشفى تجهيز وتركيب شريحة الكترونية إضافة إلى إصدار جوازات سفر لازمة لمن يسافرون بطيورهم. وتتنوع أسعار العلاج بالمستشفى حسب الخدمة المقدمة نفسها. فالفحص العام يُكلف 110 ريالات قطرية (نحو 30 دولارا). ويعتبر شراء الصقور نوعا من الاستثمار حيث يبدأ سعر الصقر بنحو 250 ريالا قطريا (68 دولارا). ويمكن أن يصل السعر إلى مئات الدولارات وفقا للسلالة والحجم واللون. وتستخدم الصقور تقليديا للصيد. لكن هناك مسابقات نظامية في قطر وأنحاء المنطقة تركز على سرعة الصقور وقدرتها على التحمل. ويحصل أصحاب الصقور التي تفوز في تلك المسابقات على مبالغ نقدية كبيرة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مستشفى في قطر متخصص في علاج الصقور  أعلنت السعودية ومصر والأردن والإمارات والكويت وقطر وسوريا ولبنان ومناطق السلطة الفلسطينية والبحرين أن غدا الجمعة هو أول أيام عيد الفطر بينما أعلنت سلطنة عمان أن غدا هو المتمم لشهر رمضان. وقال بيان للديوان الملكي السعودي نقلا عن المحكمة العليا إن “يوم غد الجمعة هو يوم عيد الفطر المبارك لهذا العام 1436هـ الموافق 17 / 7 / 2015م .” وفي القاهرة أعلنت دار الافتاء المصرية أن غدا الجمعة هو غرة شهر شوال بناء على استطلاع اللجان العلمية والشرعية للإفتاء. وأعلنت هيئة الرؤية الشرعية في الكويت الرؤية ذاتها وكذا لجنة تحري رؤية الهلال بوزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية القطرية. ونقلت وكالة أنباء الإمارات عن اللجنة المكلفة بتحري رؤية هلال شهر شوال في الدولة أن غدا الجمعة غرة شهر شوال. وفي البحرين أعلنت هيئة الرؤية بالمجلس الاعلى للشئون الاسلامية ان يوم غد الجمعة هو اول ايام عيد الفطر. وأعلنت وكالة الأنباء الأردنية (بترا) أن غدا أول أيام عيد الفطر في الأردن. وفي دمشق أعلن القاضي الشرعي الأول بدمشق محمود المعراوي أن يوم غد الجمعة هو أول أيام العيد. وفي بيروت قال مفتي الجمهورية اللبنانية الشيخ عبد اللطيف دريان “ثبت لدينا بالوجه الشرعي أن أول أيام شهر شوال لعام 1436 هجري هو يوم غد الجمعة.” وفي المناطق الفلسطينية قالت وكالة الأنباء الفلسطينية أن المفتي العام للقدس والديار الفلسطينية الشيخ محمد حسين أعلن مساء اليوم عن أن يوم غد الجمعة غرة شهر شوال الأول من أيام عيد الفطر. ومن ناحية أخرى ذكرت وكالة الأنباء العمانية أن اللجنة الرئيسية لاستطلاع الرؤية أعلنت مساء اليوم عدم ثبوت رؤية الهلال. وعليه يكون يوم غد الجمعة هو المتمم لشهر رمضان المبارك ويكون بعد غد السبت هو غرة شهر شوال وأول أيام عيد الفطر المبارك. رابط الخبر بصحيفة الوئام: بأستثناء عُمان .. كل الدول العربية تعلن غداً عيد الفطر  قالت جماعة تعمل في قطاع الزراعة اليوم الخميس إن المزارعين في ايطاليا قاموا بتركيب أجهزة تكييف ومراوح في حظائر الأبقار والخنازير لتلطيف حدة الجو في حرارة الصيف القائظة. ومنذ أكثر من عقد من الزمن تتعرض حيوانات المزرعة في ايطاليا -لاسيما في منطقة الرقعة الزراعية شديدة الحرارة والرطوبة حول نهر بو قرب ميلانو- للاجهاد وسط درجات حرارة تصل الى 40 درجة مئوية في حر شهر يوليو تموز اللافح. وقالت جماعة كولدريتي الزراعية “الوضع يبعث على القلق لاسيما في وادي نهر بو الذي تتركز فيه الحظائر بكثافة ما استدعى تركيب مراوح وأجهزة تكييف الهواء لترطيب الجو للابقار والخنازير”. وقالت الجماعة في بيان إن الابقار الايطالية كانت تدر ألبانا أقل بمقدار 50 مليون لتر عن المعتاد خلال الايام الخمسة عشر الأولى من الشهر ووضع الدجاج بيضا أقل بنسبة خمسة الى عشرة في المئة. وأضافت ان الظروف الجوية تتجه للأسوأ مع قرب حدوث ظواهر جوية غير مواتية فيما تعاني الخنازير وتفقد شهيتها للطعام عند درجة تزيد على 28 درجة مئوية وتأكل كميات من الطعام أقل بنسبة 40 في المئة عن المعدل الطبيعي. واتخذت اجراءات لمواجهة درجات الرطوبة المرتفعة من خلال تشغيل شبكات الامداد بالمياه لفترات أطول لتمكين الحيوانات العطشى من الشرب كميات تصل الى 140 لترا في اليوم بالمقارنة بسبعين لترا في ايام الطقس الأكثر برودة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تركيب أجهزة تكييف في حظائر الأبقار بايطاليا لمواجهة حر الصيف  تستضيف العاصمة الروسية المهرجان الدولي الأول للقرآن الكريم الذي يستمر أسبوعا وينظمه مجلس المفتين في روسيا والملحقية الثقافية في السفارة الايرانية بموسكو. تُقام خلال المهرجان معارض للفن الاسلامي حول العالم والأزياء والكتب ومصادر التعلم. من بين المعروضات التي جذبت أكبر عدد من زوار المعارض سجادة من الحرير منسوج عليها آيات قرآنية. ويقول الملحق الثقافي الإيراني في سفارة بلاده بموسكو إن هذه السجادة صنعها ستة رجال على مدى ستة أعوام. وشارك في المعارض كل من اذربيجان وقازاخستان وطاجيكستان وتركيا والهند بالإضافة إلى مشاركين من روسيا وإيران. وساعد تنظيم المهرجان في موسكو في جذب عدد كبير من المسلمين الروس. وألقى محمد علي تسخيري رئيس رابطة الثقافة والعلاقات الاسلامية في إيران الذي كان ضيف حفل الافتتاح الرسمي للمهرجان كلمة أمام المشاركين. وقال “إذا أصبحت المصاعب معقدة مثل الليل البهيم لا يكون هناك من سبيل للإنقاذ سوى القرآن.” اضاف سفير إيران في موسكو مهدي سنائي إن تنظيم المهرجان في شهر رمضان مناسب تماما. قال سنائي “تنظيم هذا المهرجان والمعارض حدث في شهر رمضان لأنه شهر بهجة وبركة..شهر القرآن..وتنظيم المهرجان فيه مناسب للغاية.” وأوضح منظمو المهرجان إن تنظيمه جاء لارتباطه بالتطورات وافتتاح مسجد جديد في العاصمة الروسية موسكو في سبتمبر أيلول القادم. وقال الشيخ روشان أبياسوف نائب رئيس مجلس المفتين فى روسيا إن مثل هذه الأنشطة سبيل أساسي لإبلاغ الجمهور برسالة الاسلام السلمية. أضاف أبياسوف “لا ريب أن هذا المهرجان يحمل مهمة ضرورية في وقت مناسب جدا لفتح القرآن الكريم لجمهور أوسع من زاوية جديدة. ليس فقط لاطلاعهم على الحكمة الشريفة والقيم الخالدة التي يجب أن تمثل أسس الحياة اليومية للمسلم الملتزم ولكن أيضا لاطلاعهم على العلوم الوارد ذكرها في كتاب الله تعالى.” ويمثل المسلمون نحو 14 في المئة من سكان روسيا. والاسلام هو ثاني ديانة من حيث الانتشار. ويتركز معظم المسلمين في روسيا في جمهوريات شمال القوقاز وبين سكان تتارستان وبشكيرستان (باشكيريا) في وسط حوض الفولجا. ونما عدد المسلمين في موسكو في السنوات الأخيرة بشكل ملموس نتيجة هجرة ملايين من سكان الجمهوريات السوفيتية السابقة إلى روسيا. وتذكر احصاءات رسمية أن عدد المهاجرين الشرعيين الحاصلين على تصاريح عمل يقدر بنحو مليون شخص سنويا. لكن صندوق هجرة القرن الحادي والعشرين وهو منظمة غير حكومية مقرها موسكو ويدعمها البنك الدولي يُقدر بأن ما بين أربعة وثمانية ملايين شخص من تلك الجمهوريات يدخلون روسيا بشكل غير شرعي سنويا من أجل العمل. ويختتم المهرجان الدولي الأول للقرآن الكريم أنشطته في موسكو يوم الجمعة (17 يوليو تموز) رابط الخبر بصحيفة الوئام: موسكو تستضيف المهرجان الدولي الأول للقرآن  أعلنت الحكومة العراقية غدا الخميس عطلة رسمية بسبب شدة الحر. وجاء في بيان للحكومة إن درجات الحرارة في بعض المحافظات تجاوزت 50 درجة مئوية وهو ما يشكل صعوبة كبيرة خاصة للصائمين في ساعات النهار الطويلة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: غداً عطلة في العراق لشدة الحر  رصد معجب مكافأة قدرها مليون دولار لمن يدلي بمعلومات بشأن زوج حذاء مطاطي ارتدته الممثلة جودي جارلاند في فيلم (الساحرة اوز) مفقود منذ عشر سنوات. وزوج الحذاء الأحمر -وهو أحد اربعة ازواج انتعلتها الممثلة في الفيلم الذي يعود لعام 1939- سرق من متحف جودي جارلاند في بلدتها جراند رابيدز بولاية مينيسوتا في أغسطس اب 2005 . وقال المدير التنفيذي للمتحف جون كيلستش لرويترز إن متبرعا مجهولا -من اريزونا و”معجب كبير” بالفيلم- تقدم قبل اسبوعين بالعرض بعد مهرجان (الساحرة اوز) الذي أقامه المتحف. وقال كلسيتش “عرف بجهودنا” مضيفا ان المكافأة تنص على ذكر المكان الحالي للحذاء على وجه التحديد وأسم او أسماء الجناة. ونقل كيلستش عن الشرطة قولها إن الحذاء اختفى خلال أقل من دقيقة واحدة في عملية الاقتحام والسرقة السريعة. وتعرض الآن بالمتحف نسخة مقلدة من الحذاء مع ورقة تعريف كتب فيها إن الحذاء الحقيقي لا يعرف مكانه حاليا. وقال كيلستش إن الحذاء قد يساوي الآن بين مليوني وثلاثة ملايين دولار. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مكافأة مليون دولار مقابل حذاء الممثلة “جودي جارلاند” المفقود    رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور .. ايران ترقص فرحاً بالاتفاق النووي  قالت الشرطة وخفر السواحل في الفلبين إن عبارة انقلبت قبالة ساحل وسط الفلبين وسط أمواج متلاطمة اليوم الخميس فلقي 36 شخصا على الأقل حتفهم ونجا ما لا يقل عن 118 آخرين. ويقتل المئات سنويا في حوادث العبارات بالفلبين التي تضم 7100 جزيرة ولديها سجل سيء في السلامة البحرية ، حيث الكثير من العبارات في حالة سيئة وعادة ما تحمل أعدادا من الركاب تزيد عن طاقتها.   رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور .. مقتل 36 في غرق عبارة في الفلبين  رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور .. رمضان في ليبيا    رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور .. هذا ما فعله الحوثيون في اليمن .!  رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور .. الباكستانيون يموتون حَراً  رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور .. رمضان في فلسطين  رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور .. رمضان في اندونيسيا  رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور .. غرق سفينة صينية على متنها 450 شخصاً  كانت ليلة أمس ليلة كؤوس بكل معنى الكلمة .. ففي إسبانيا، أحرز فريق برشلونة لقب كأس ملك إسبانيا وذلك للمرة 27 في تاريخه، وجمع هذا الموسم بين لقبي الكأس والدوري .. أما في إنجلترا، أحرز فريق أرسنال لقب الكأس وذلك للمرة الثانية على التوالي ، أما في فرنسا، فأحرز فريق باريس سان جيرمان الثلاثية، بفوزه أخيرا ببطولة كأس فرنسا، بعد أن فاز بالدوري وكأس الرابطة .. وأخيرا في ألمانيا، أحرز فريق فولفسبورغ لقب كأس ألمانيا، وذلك على حساب فريق بوروسيا دورتموند.         رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور.. في ليلة الكؤوس الأوروبية..برشلونة وارسنال وسان جيرمان وفولسبورغ هم الأبطال  رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور // “قوارب الموت” ما زالت تنقل المهاجرين الى اليونان  ارتفع عدد ضحايا موجة حرارة شديدة ضربت ولايات هندية عدة، السبت، إلى وفاة 335 شخصا، وفقا للأرقام الحكومية الرسمية، التي أوردتها وسائل إعلام محلية.   وظهر تأثير الموجة الحارة في العديد من المدن، وأبرزها مدينة خامام، التي ارتفعت فيها درجة الحرارة القياسية إلى 48 درجة مئوية، بعدما كانت 47.2 مئوية، المسجلة عام 1947. رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور .. 335 قتيلاً في الهند بسبب “موجة حر”  شيع المغرب أمس الأربعاء بمدينة الدار البيضاء جثمان الطيار ياسين بحتي، الذي توفي إثر تحطم طائرته “إف 16″، في اليمن الشهر الجاري ، وكان في تشيعه عدد من المسؤولين وأقارب واصدقاء البحتي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور .. تشييع جثمان الطيار المغربي المتوفي باليمن  ألمح الهولندي لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد المنافس بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إلى أن ناديه ربما يحاول ضم سيرجيو راموس مدافع ريال مدريد الاسباني وقد يتعاقد أيضا مع مهاجم “مفاجأة”. وتكهنت وسائل إعلام بالأسابيع الماضية بإمكانية انتقال راموس (29 عاما) إلى مانشستر يونايتد رغم بقاء عامين في عقده مع ريال مدريد ضمن صفقة تبادلية ستشهد انتقال الحارس ديفيد دي خيا (24 عاما) إلى ريال. كما قالت تقارير إن النادي الانجليزي يسعى إلى تعزيز هجومه بالاسباني بيدرو لاعب برشلونة وتوماس مولر لاعب بايرن ميونيخ حيث يتطلع فان جال إلى تحسين تشكيلته بعد خيبة أمل الموسم الماضي. ولم يعد بيدرو (27 عاما) يلعب بصفة منتظمة مع برشلونة منذ وصول مهاجم أوروجواي لويس سواريز فيما لا يبدو مولر (25 عاما) راضيا عن أسلوب عمل المدرب بيب جوارديولا. وقال فان جال في مؤتمر صحفي خلال جولة فريقه في أمريكا الشمالية “لا يمكنني التعليق على هذه الشائعات. قلت في مؤتمرات صحفية سابقة إنها خطط وربما يكون راموس ضمن الخطة.. لا أحد يعرف ما سيحدث.” وأضاف المدرب المخضرم أن ناديه قد يتعاقد مع مهاجم لكنه ليس ممن تتحدث عنهم وسائل الإعلام. وتابع فان جال “علينا الانتظار حتى نرى ما سيحدث.. موسم الانتقالات مفتوح حتى أول سبتمبر لذا يجب أن نصبر.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: فان جال يلمح إلى إمكانية ضم راموس ومهاجم “مفاجأة”  قال تقرير أمس الاثنين إن ما يقرب من 20 مليون شخص اجبروا على النزوح عن ديارهم بسبب الفيضانات والعواصف والزلازل العام الماضي وهي مشكلة مرشحة لان تتفاقم بفعل تغير المناخ لكن يمكن مواجهتها بتحسين مواصفات بناء المنازل. وقال المجلس النرويجي لشؤون اللاجئين إن قارة آسيا كانت الأكثر تعرضا للكوارث الطبيعية -حيث مثلت نحو 90 في المئة من اجمالي 19.3 مليون شخص شردوا عام 2014- إذ شهدت الصين والفلبين سلسلة من الأعاصير الى جانب فيضانات في الهند. وقال الفريدو زاميديو مدير مركز مراقبة الهجرة الداخلية التابع للمجلس النرويجي لشؤون اللاجئين إن “وقائع النزوح المرتبطة بالكوارث في ازدياد وقد تتفاقم خلال العقود القادمة”. وقال التقرير إنه منذ عام 2008 شرد نحو 26.5 مليون شخص في المتوسط كل عام بسبب الكوارث وعلى الرغم من ان احصاءات عام 2014 أقل من ذلك فان المجلس قال إن ثمة اتجاها صعوديا على المدى الطويل. وقال زاميديو “يكشف تحليلنا التاريخي انك معرض للنزوح بدرجة أكبر بنسبة 60 في المئة اليوم بفعل الكوارث عما كان عليه الحال في سبعينات القرن الماضي”. واضاف “من المتوقع ان يلعب تغير المناخ دورا اقوى في المستقبل من خلال زيادة شدة ومعدلات مثل هذه المخاطر”. ومضى يقول إنه علاوة على تغيرات المناخ القاسية فان المساكن السريعة النمو والسيئة البناء في مناطق معرضة للكوارث الطبيعية تزيد من اعداد من يتعرضون للمخاطر مشيرا الى مناطق مشيدة حول المدن مثل مكسيكو سيتي ومومباي وكراتشي وبورت او برنس. وقال إن الكوارث لا تقتصر على الدول الفقيرة “وتوجد ابرز الحالات في اليابان حيث لا يزال نحو 230 ألف شخص مشرد اليوم في اعقاب زلزال توهوكو وكارثة تسونامي عام 2011″. واضاف إن قرابة 40 ألفا في الولايات المتحدة لا يزالون في حاجة لمساعدات تتعلق بالسكن في اعقاب اعصار ساندي عام 2012. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تقرير: الكوارث الطبيعية أدت لنزوح 20 مليوناً عام 2014  قال سكان إن مقاتلين يمنيين تدعمهم الضربات الجوية التي تقودها السعودية يحاولون استعادة الأحياء الشمالية من مدينة عدن من المقاتلين الحوثيين اليوم الثلاثاء بعد يوم من اكتمال سيطرتهم على وسط المدينة التي تضم ميناء استراتيجيا. وتبادلت جماعة الحوثي المهيمنة على البلاد وحلفاؤها في الجيش إطلاق نيران المدفعية مع القوات المدعومة من السعودية في منطقتي دار سعد والعلم فيما قصفت طائرات حربية عربية الجماعة المتحالفة مع إيران. وبدعم الضربات الجوية استطاعت القوات المحلية المناهضة للحوثيين كسر شهور من الجمود في عدن الاسبوع الماضي بالسيطرة على المطار بشكل مفاجيء ثم طرد الحوثيين خارج آخر معقل لهم في غرب المدينة. وتسعى المقاومة لمنع قوات الحوثيين من السيطرة على عدن وهي آخر مدينة لا تزال حكومة الرئيس عبد ربه منصور هادي تسيطر عليها. وتسبب قصف مدفعي للحوثيين في مقتل 43 شخصا وإصابة 173 يوم الأحد في حي دار سعد. وقال قائد قوات محلية لرويترز عبر الهاتف “نحن في عملية لإستكمال بسط سيطرتنا على مدينة عدن والتصدي للوجود الحوثي في مداخلها.” وتسعى حكومة هادي التي تعمل من الرياض والتحالف العربي العسكري لتامين المدينة وجعلها قاعدة لتحدي سيطرة الحوثيين على معظم باقي أنحاء اليمن. وعين الرئيس محافظا جديدا لعدن يوم الاثنين وقالت مصادر بين المقاتلين المحليين إن فريقا فنيا من الإمارات وصل لإصلاح مطار المدينة الدولي الذي دمرته المعارك. ويقول مسؤولون في القوات المناهضة للحوثيين إن هجومهم خطط له منذ أسابيع ودعمه التدريب وشحنات الأسلحة التي وصلت من السعودية والإمارات. وقالت وكالة الأنباء الإماراتية اليوم الثلاثاء إن ضابطا من مواطنيها “استشهد” في خدمة الحملة العربية لكنها لم تحدد أين. وأعلن عن استشهاد جندي إماراتي آخر الأسبوع الماضي وقالت مصادر في القوات المعادية للحوثيين إنه لاقى حتفه في عدن بينما كان يقدم المشورة للمقاتلين المحليين. ومن ناحية أخرى قال المتحدث باسم برنامج الأغذية العالمي بيتر سميردون إن سفينة تحمل نحو ثلاثة آلاف طن من الأغذية وهو ما يكفي 180 ألف شخص لمدة شهر رست في ميناء عدن بجنوب اليمن اليوم الثلاثاء بعد أن ظلت منتظرة لنحو أربعة أسابيع. وقال سميردون “هذه أول سفينة يستأجرها برنامج الأغذية العالمي ترسو في الميناء منذ اندلاع الصراع في مارس. لدينا سفن أخرى مستأجرة تنتظر التوجه إلى عدن تحمل المزيد من الأطعمة والوقود.” وتوقفت الواردات إلى ميناء عدن بشكل شبه تام منذ بدأ القتال ويقول سكان إن قوات الحوثيين تمنع وصول الغذاء والوقود والأدوية إلى المدينة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: اليمن .. المقاومة تسعى لتعزيز مكاسبها واطباق سيطرتها على عدن  قال المتحدث باسم برنامج الأغذية العالمي بيتر سميردون إن سفينة تحمل نحو ثلاثة آلاف طن من الأغذية وهو ما يكفي 180 ألف شخص لمدة شهر رست في ميناء عدن بجنوب اليمن اليوم الثلاثاء بعد ان ظلت منتظرة لنحو أربعة اسابيع. وقال سميردون “هذه أول سفينة يستأجرها برنامج الاغذية العالمي ترسو في الميناء منذ اندلاع الصراع في مارس. لدينا سفن اخرى مستأجرة تنتظر التوجه الى عدن تحمل المزيد من الاطعمة والوقود.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: سفينة تابعة لبرنامج “الغذاء العالمي” ترسو في ميناء عدن  قال دبلوماسي إسرائيلي كبير اليوم الثلاثاء إن التهديدات المشتركة التي تواجهها إسرائيل وتركيا من تنظيم الدولة الإسلامية وإيران يمكن أن تساعد في جهود استعادة علاقاتهما التي كانت قوية في وقت من الأوقات. وتوترت العلاقات الإسرائيلية التركية أثناء حكم طيب أردوغان لكن انتكاسة حزب العدالة والتنمية ذي الجذور الاسلامية في الانتخابات التي جرت في السابع من يونيو حزيران وإعادة تشكل المنطقة أثار تكهنات بشأن إعادة ترتيب المصالح. ويحاول مندوبون من الجانبين وضع اللمسات النهائية على اتفاق تعويضات بسبب قيام أفراد من مشاة البحرية الاسرائيلية بقتل عشرة أتراك على متن سفينة لنشطاء مؤيدين للفلسطينيين حاولوا كسر الحصار الاسرائيلي لقطاع غزة في العام 2010 . وعندما سئل عن النقطة التي وصلت اليها جهود المصالحة قال دوري جولد مدير عام وزارة الخارجية الاسرائيلية للصحفيين “أعتقد أن هناك جهودا من الجانبين لمعرفة إن كان يمكننا المضي قدما … لفتح صفحة جديدة ومعرفة إن كان يمكن تحسين علاقاتنا.” وقال جولد “المخاطر التي تواجهها إسرائيل هي المخاطر التي تواجهها تركيا – خاصة المخاطر التي يشكلها (تنظيم الدولة الاسلامية) وقبل كل شيء المخاطر من جانب ايران. إيران نشطة في محاولة تقويض تركيا ونأمل أن نتمكن من ايجاد طريق نتفق عليه لوضع خلافاتنا خلف ظهورنا.” وامتنع عن الخوض في تفاصيل بشأن الخطر المزعوم الذي تشكله إيران على تركيا. ولطالما عارض اردوغان العقوبات الدولية التي تستهدف الحد من برنامج طهران النووي. وتكافح تركيا امتداد تداعيات الحرب الأهلية في سوريا المجاورة إليها. وقتل مهاجم انتحاري يشتبه أنه ينتمي للدولة الاسلامية 32 شخصا على الأقل في بلدة حدودية تركية أمس الاثنين. وبينما استمرت التجارة بين إسرائيل وتركيا في التوسع في السنوات الأخيرة فقد تدهورت العلاقات على المستوى السياسي خاصة بسبب حرب غزة في العام الماضي. وفي يناير كانون الثاني انتقد أردوغان رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو لأنه “تجرأ” وحضر مسيرة تضامن في باريس بعد أعمال القتل التي وقعت في مجلة شارلي ابدو. ودفع ذلك وزير الخارجية الاسرائيلي آنذاك أفيجدور ليبرمان إلى وصف أردوغان بأنه “بلطجي معاد للسامية”. وقال مسؤولون إسرائيليون إن جولد – وهو مستشار قديم لنتنياهو – عقد اجتماعا لم يعلن عنه مع نظيره التركي فريدون سينيرلي اوغلو في روما الشهر الماضي لاستطلاع سبل تحسين العلاقات. رابط الخبر بصحيفة الوئام: بعد اتفاق إيران.. إسرائيل تتطلع لتحسين العلاقات مع تركيا  وصل وزير الدفاع الأمريكي آشتون كارتر إلى السعودية اليوم الأربعاء للاجتماع بالعاهل السعودي الملك سلمان وكبار المسؤولين وطمأنة المملكة بشأن دعم الولايات المتحدة لها بعد أن أبرمت واشنطن اتفاقا نوويا مع إيران. وقال كارتر قبل رحلته إنه يهدف إلى مناقشة الاستراتيجية الأمريكية في مواجهة “العدوان الإيراني” في المنطقة وكذلك محاربة تنظيم داعش. ويقول مسؤولون إن المحادثات ستتطرق إلى التعاون مع السعودية في مجالات مثل الدفاع الصاروخي والأمن الالكتروني والبحري لكن ليس من المتوقع عقد أي صفقات سلاح جديدة. ورحبت السعودية بتحفظ بالاتفاق النووي في العلن لكنها أبدت في الاحاديث الخاصة تخوفا. وفي الأسبوع الماضي حذر الأمير بندر بن سلطان الرئيس السابق للمخابرات السعودية من أن الاتفاق النووي سيجعل إيران “تعيث فسادا في المنطقة”. لكن الرئيس الأمريكي باراك أوباما قال إن الاتفاق سيجعل الولايات المتحدة وحلفاءها أكثر أمنا عن طريق إزالة خطر امتلاك إيران سلاحا نوويا. وتهدف جولة كارتر إلى نقل هذه الرسالة. وقال مصطفى العاني وهو محلل أمني عراقي تربطه صلات وثيقة بوزارة الداخلية السعودية إن دول الخليج العربية قلقة بشأن قدرات إيران الصاروخية وإنها قد تناقش امتلاك أنظمة دفاع صاروخي مثل نظام (ثاد). وذكر مصدر مطلع أن الجهود الأمريكية لطمأنة السعودية بعد اتفاق إيران قد تؤدي إلى تسريع اتفاق مع الرياض على شراء نظام ثاد لكن ليس من المتوقع الإعلان عن الأمر خلال زيارة كارتر. وكان من المتوقع أن تمتلك السعودية نظام ثاد في غضون عامين بعد عقد صفقة مماثلة مع قطر. ووقعت دولة الامارات بالفعل اتفاقا لشراء نظام الدفاع الصاروخي والجوي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الدفاع الامريكي يصل السعودية لمناقشة اتفاق إيران  قال مندوبان خليجيان في أوبك ومندوبون من دول أخرى إن من المرجح أن يكون انخفاض أسعار النفط هذا الشهر قصير الأجل ولن يصرف المنظمة عن سياستها المتمثلة في إبقاء الإنتاج مرتفعا لحماية حصتها في السوق. وقال مندوب خليجي في أوبك “لا أظن ذلك (تغيير السياسة). فلم يحن وقت التغيير بالنسبة لأوبك.” وأضاف “سيزيد الطلب عما كان عليه في النصف الأول (من العام) رغم أن هناك بعض الشكوك المحيطة بالاقتصاد. ستبقى الأسعار قرب 60 دولارا.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: أوبك: لا خفض للإنتاج رغم هبوط أسعار النفط  قال وزير الدفاع الأمريكي اشتون كارتر للصحفيين بعد لقائه بخادم الحرمين الملك سلمان بن عبد العزيز إن من المتوقع أن يزور الملك سلمان الولايات المتحدة في الخريف. وكان كارتر قال للملك سلمان في وقت سابق أمام الصحفيين إن الرئيس بارك أوباما يتطلع للقائه في سبتمبر أيلول. رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الدفاع الأمريكي: خادم الحرمين يزور أمريكا في الخريف  انخفضت أسعار النفط اليوم الأربعاء ولامست العقود الآجلة للخام الأمريكي أدنى سعر لها في ثلاثة أشهر ونصف مع هبوط الأسهم الأمريكية عند الفتح وفي ظل توقعات بأن بيانات حكومية أمريكية ستؤكد زيادة في مخزونات النفط. وسجلت شركة أبل عملاق التكنولوجيا نتائج مخيبة للآمال فيما تسبب في ضعف التعاملات المبكرة بالسوق الأمريكية وهو ما أثر بدوره على أسعار الخام التي كانت قد تراجعت بالفعل بعد زيادة غير متوقعة في مخزونات الخام الأمريكية. وأظهرت بيانات معهد البترول الأمريكي أمس الثلاثاء زيادة قدرها 2.3 مليون برميل في مخزونات الخام في الولايات المتحدة الاسبوع الماضي في حين توقع محللون انخفاضا بنفس القدر. وجرى تداول الخام الأمريكي دون 50 دولارا للبرميل حيث هبط إلى 49.75 دولار أدنى سعر له منذ السادس من ابريل نيسان بانخفاض قدره 1.11 دولار خلال اليوم. وتراجع مزيج برنت 80 سنتا إلي 56.24 دولار للبرميل الساعة 1406 بتوقيت جرينتش. وقال تاماس فارجا المحلل في بي.في.ام أويل في لندن “تأثرت الأسعار بما أعلنه معهد البترول الأمريكي الليلة الماضية عن زيادة مخزون الخام الأمريكي.” وتعلن إدارة معلومات الطاقة الأمريكية اليوم أحدث تقرير أسبوعي للمخزونات. رابط الخبر بصحيفة الوئام: النفط يهبط مع تراجع أسهم أمريكا وزيادة المخزونات  قال جون بينر رئيس مجلس النواب الأمريكي اليوم الأربعاء إنه سيفعل مع آخرين في الكونجرس “كل ما يمكن” لمنع المضي قدما في تنفيذ الاتفاق النووي مع إيران. وأضاف بينر للصحفيين “سيوجه أعضاء في الكونجرس أسئلة أكثر صعوبة هذا المساء حين يلتقون مع فريق يمثل الرئيس.. سنفعل كل ما يمكن لتعطيل الاتفاق.” وفي وقت لاحق اليوم من المقرر أن يقدم وزراء الخارجية جون كيري والخزانة جاك لو والطاقة إرنست مونيز تقارير سرية لمشرعين في مقر الكونجرس بواشنطن. ويتوقع أن يضغط أعضاء ديمقراطيون وجمهوريون في مجلسي الشيوخ والنواب على إدارة الرئيس باراك أوباما من أجل الحصول على تفاصيل عن الاتفاق الذي يهدف إلى تخفيف العقوبات الاقتصادية المفروضة على طهران مقابل ضمانات بعدم سعيها لتطوير أسلحة نووية. ومن المقرر أيضا أن يدلي كل من كيري ولو ومونيز بشهاداتهم أمام لجنة العلاقات الخارحية بمجلس الشيوخ غدا الخميس. وواصلت الحكومة الإسرائيلية اليوم الضغط على أعضاء الكونجرس لعرقلة الاتفاق حيث التقى السفير الإسرائيلي في الولايات المتحدة رون ديرمر مع مجموعة من 40 عضوا بمجلس الشيوخ. وقال متحدث باسم مجموعة ضغط تضم هؤلاء المشرعين إن ديرمر ناقش السبل الممكنة بشأن مراجعة الكونجرس للاتفاق. وتعاض الحكومة الإسرائيلية الاتفاق. ومن المتوقع أن يناقش مجلسا النواب والشيوخ بكامل أعضائهما الاتفاق قبل التصويت عليه في سبتمبر أيلول المقبل بعد عودة الأعضاء من عطلة أغسطس آب. وقال السناتور الجمهوري ميتش مكونيل زعيم الأغلبية في مجلس الشيوخ اليوم الأربعاء “الإدارة وليس الكونجرس هي التي تتحمل دائما عبء الإثبات في أي نقاش من هذا القبيل. يبدو أن الإدارة أمامها طريق طويل (لإقناع) الديمقراطيين والجمهوريين على حد سواء.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: رئيس مجلس النواب الأمريكي: سنفعل “كل ما يمكن” لعرقلة الاتفاق مع إيران  قالت وزارة الدفاع الامريكية (البنتاجون) اليوم الجمعة إن غارة جوية أمريكية في أفغانستان قتلت قياديا ميدانيا كبيرا بتنظيم القاعدة. وذكر البنتاجون أن الغارة استهدفت أبو خليل السوداني وأنه قتل في ضربة وقعت في 11 يوليو تموز في منطقة برمال باقليم بكتيكا الافغاني. وقال البنتاجون في بيان إن السوداني كان يشرف على “العمليات الانتحارية والتفجيرية” للقاعدة وإن له صلة بالتخطيط لهجمات ضد الولايات المتحدة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: غارة جوية أمريكية تقتل قيادياً كبيراً بالقاعدة في أفغانستان  هبطت اسعار الذهب أكثر من 1 بالمئة اثناء التعاملات الاسيوية اليوم الجمعة لتهوي الي أدنى مستوى لها في خمس سنوات ونصف وتتجه نحو تسجيل اكبر خسارة اسبوعية في تسعة اشهر. وساعدت بيانات قوية للوظائف في الولايات المتحدة في تعميق خسائر المعدن الاصفر هذا الاسبوع وأذكت مخاوف من انه قد يواصل الهبوط. وانخفض سعر الذهب للبيع الفوري 1.2 بالمئة الي 1077 دولارا للاوقية (الاونصة) وهو أدنى مستوى له منذ فبراير شباط 2010 قبل ان يتعافى قليلا الي 1082.80 دولار بحلول الساعة 0400 بتوقيت جرينتش. وزادت خسائر المعدن النفيس منذ بداية الاسبوع الي أكثر من 4 بالمئة وهو اكبر هبوط اسبوعي منذ اكتوبر تشرين الاول من العام الماضي. وتراجعت العقود الاجلة الامريكية للذهب تسليم اغسطس اب 1.3 بالمئة الي 1072.30 دولار للاوقية وهو أدنى مستوى لها منذ اكتوبر تشرين الاول 2009 قبل ان تتعافى الي 1082.10 دولار. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الذهب يهوي لأدنى سعر في 5 سنوات ونصف  قالت مصادر من عدن إن طائرتين سعوديتين هبطتا اليوم الجمعة تقلان معدات تلزم لإعادة فتح مطار المدينة لأول مرة منذ أغلقته الحرب الأهلية اليمنية قبل أربعة أشهر، بالاضافة الى مساعدات اغاثية ومستلزمات طبية.
واستعادت القوات اليمينة الموالية للرئيس عبد ربه منصور هادي والمدعومة من تحالف تقوده السعودية المطار والكثير من المناطق المحيطة به يوم 14 يوليو تموز بعد أن طردت القوات الحوثية الموالية لإيران.
وبذلك يكون مطار عدن قد استقبل ثلاث طائرات في الايام القليلة الماضية ، وتسيير المملكة جسراً جوياً لنقل المساعدات الإغاثية والإنسانية التي يقدمها مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية.
وأوضح المتحدث الرسمي لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية رأفت الصباغ، أن هذه الرحلة خصصت للمواد والمستلزمات الطبية وأدوية مرضى السرطان لتستأنف مراكز علاج الأورام في اليمن برامجها العلاجية, مبيناً أن الجسر الإغاثي مستمر ضمن خطط وبرامج أعدت لهذا الغرض بالتنسيق مع اللجنة العليا للإغاثة التابعة للحكومة الشرعية اليمنية، وبإشراف ومتابعة مباشرة من معالي المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة.
وأفاد أن المواد الطبية التي وصلت على هذه الطائرة تزن 12 طناً ستوزع على المستشفيات والمراكز الطبية في اليمن بما يضمن وصولها لمستحقيها، مؤكداً أن التنوع في حمولة الطائرات الإغاثية يأتي لتحقيق المتطلبات الأساسية التي يحتاجها المواطن اليمني.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: هبوط طائرتين سعوديتين تقلان مستلزمات انسانية وطبية في مطار عدن  اقتربت أسعار خام برنت من أدنى مستوياتها في أربعة أشهر اليوم الجمعة بعد صدور بيانات تظهر انكماش قطاع المصانع في الصين وارتفاع الدولار أمام سلة من العملات. وأظهر مسح أولي للقطاع الخاص أن نشاط قطاع الصناعات التحويلية الضخم في الصين انكمش بأسرع وتيرة له في 15 شهرا في يوليو تموز.
وتراجع سعر مزيج برنت 35 سنتا إلى 54.92 دولار للبرميل بحلول الساعة 0947 بتوقيت جرينتش بعدما بلغ أدنى مستوى له في الجلسة عند 54.80 دولار للبرميل مسجلا أقل سعر له منذ أوائل أبريل نيسان.
وخسر برنت نحو 13 بالمئة من قيمته في يوليو تموز مسجلا أكبر خسائره الشهرية منذ هبوطه حوالي 19 بالمئة في يناير كانون الثاني وإن كان تراجعه أقل حدة هذا الأسبوع.
وتحركت الأسعار في أضيق نطاقاتها الأسبوعية في 11 شهرا مع قوة الطلب الموسمي وخصوصا على البنزين في موسم الصيف الأمريكي بما ساهم في تخفيف الأثر الطويل الأمد لتخمة المعروض العالمي.
وارتفع سعر الخام الأمريكي في العقود الآجلة تسليم سبتمبر أيلول 12 سنتا إلى 48.57 دولار للبرميل بعد انخفاضه 74 سنتا عند التسوية أمس الخميس ليصل إلى 48.45 دولار للبرميل وهو أدنى مستوى له منذ 31 مارس آذار.
وخسر خام غرب تكساس الوسيط 18 بالمئة من قيمته في يوليو تموز مسجلا أكبر هبوط شهري له منذ ديسمبر كانون الأول وثاني أكبر انخفاض شهري له في السنوات السبع الأخيرة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: النفط قرب أدنى مستوى في 4 أشهر مع هبوط واردات الصين وصعود الدولار  قال رئيس الوزراء التركي أحمد داود أوغلو اليوم الجمعة إن العمليات الأمنية ضد تنظيم الدولة الاسلامية والمتشددين اليساريين والأكراد ليست عملية منفردة لكنها تأتي في إطار حملة شاملة وستستمر. وقال داود أوغلو في مؤتمر صحفي إن 297 شخصا بينهم 37 أجنبيا اعتقلوا خلال المداهمات التي نفذت في أنحاء مختلفة من البلاد. وأضاف أن العملية أعقبت غارات جوية نفذتها مقاتلات تركية ضد تنظيم الدولة الاسلامية في سوريا ونجحت في تدمير أهدافها بالكامل.
وتابع أن الجيش التركي لم يدخل الاراضي السورية لتدمير أهداف تابعة للتنظيم. رابط الخبر بصحيفة الوئام: داود أوغلو: الحملة الأمنية التركية على “داعش” مستمرة  أكمل ريال مدريد وصيف بطل دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم جولته في استراليا قبل بداية الموسم الجديد بفوزه 4-1 على مانشستر سيتي الانجليزي أمام 99382 متفرجا وهو أكبر حضور جماهيري في ملبورن اليوم الجمعة.
واحتفل المدرب رفائيل بنيتز بانتصاره الأول مع ريال مدريد منذ توليه المسؤولية خلفا للايطالي كارلو انشيلوتي ليقود الفريق للفوز بكأس الأبطال الدولية.
ورغم القيمة القليلة لهذا اللقب عند مقارنته بالانجازات الضخمة لريال مدريد عشر بنيتز بسعادة تجاه مستوى مهاجمي الفريق في مواجهة سيتي الذي افتقد جهود ثلاثة مدافعين بارزين.
وبعد ظهوره بشكل متواضع في الهزيمة أمام روما الايطالي بركلات الترجيح خلال المباراة الأولى بالبطولة تألق المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ليسجل هدفا رائعا كما تسبب في متاعب متكررة لدفاع سيتي.
وقال بنيتز للصحفيين “أمضينا وقتا جيدا للغاية هنا. أنا سعيد للغاية بكل شيء. تتحسن حالتنا البدنية كل يوم. الفريق يلعب بقوة كبيرة.”
لكن سيتي مر بيوم سيء مع خروج فابيان ديلف المنضم حديثا للفريق من أرض الملعب محمولا على محفة بعدما بدا أنه أصيب في عضلات الفخذ الخلفية في وقت مبكر من اللقاء.
وافتتح المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة التسجيل لريال مدريد بركلة رائعة عندما حول تمريرة عرضية لجاريث بيل داخل الشباك في الدقيقة 21.
وبعد ثلاث دقائق انطلق رونالدو وراء تمريرة متقنة من الالماني توني كروس ليضاعف تقدم ريال مدريد رغم محاولات الحارس جو هارت في ابعاد للكرة.
وأضاف المدافع البرتغالي بيبي الهدف الثالث بضربة رأس قبل نهاية الشوط الأول بعد تمريرة عرضية من لاعب الوسط ايسكو.
وقلص سيتي الفارق في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الأول عن طريق يايا توري من ركلة جزاء احتسبها الحكم بعد لمسة يد من سيرجيو راموس مدافع ريال مدريد.
وصنعت مهارة ايسكو الهدف الرابع لريال مدريد بعدما أرسل تمريرة عرضية متقنة من داخل منطقة الجزاء ليحول دينيس تشيرشيف الكرة في المرمى في الدقيقة 72.
وكان أكبر حضور جماهيري في الملعب عام 2013 خلال مباراة ودية بين ليفربول الانجليزي وملبورن فيكتوري الاسترالي بوجود 95446 متفرجا في المدرجات.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: ريال مدريد يكتسح مانشستر سيتي برباعية في أستراليا  قال التلفزيون السوري اليوم السبت إن الرئيس بشار الأسد أصدر مرسوما تشريعيا يقضي بمنح “عفو عام عن جرائم الفرار الداخلي والخارجي والجرائم المنصوص عليها في قانون خدمة العلم”. وقال المرسوم “أصدر السيد الرئيس بشار الأسد اليوم المرسوم التشريعي رقم 32 لعام 2015 القاضي بمنح عفو عام عن جرائم الفرار الداخلي والخارجي والجرائم المنصوص عليها في قانون خدمة العلم المرتكبة قبل 25-7-2015.”
ويتعرض الجيش السوري -وهو من بين أكبر الجيوش في المنطقة- لارهاق بالغ نتيجة المعارك التي يخوضها منذ أربع سنوات على عدة جبهات رئيسية ضد إسلاميين متشددين وجهاديين استولوا على مساحات كبيرة من أراضي البلاد.
وفر كثير من الشبان من سوريا أو وجدوا سبلا لتجنب التجنيد الإجباري.
واضطر الجيش في الشهور القليلة الماضية إلى الانسحاب من أجزاء كبيرة في محافظة إدلب بشمال غرب سوريا في مواجهة هجوم تحالف ألوية إسلامية ولم يتمكن من الدفاع عن مدينة تدمر الأثرية بوسط البلاد عندما اجتاحها مقاتلو التنظيم المتشدد.
ويقول بعض الدبلوماسيين إن الجيش يركز الآن على الدفاع عن مناطق استراتيجية مثل دمشق وحمص ومناطق ساحلية لا تزال معاقل للأقلية العلوية التي ينتمي إليها الأسد.
ولا تبدو نهاية في الأفق للحرب فبرز النقص في عدد أفراد الجيش السوري في الشهور القليلة الماضية بسبب الاعتماد المتزايد على التجنيد في جماعات موالية بمحافظات تحت سيطرة الدولة إذ يجني المتطوعون ربحا وفيرا.
وقامت جماعة حزب الله الشيعية اللبنانية بدور أبرز في قتال المتشددين السوريين خلال الأسابيع القليلة الماضية في المعركة على القلمون ومدينة الزبداني القريبة التي تقع في منطقة جبلية على الحدود مع لبنان وقرب العاصمة السورية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: التلفزيون السوري: الأسد يعفو عن المنشقين و المتخلفين عن الخدمة العسكرية  قال الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس المصرية اليوم السبت إن قافلة تضم ثلاث سفن حاويات عبرت قناة السويس الجديدة في أول تشغيل تجريبي للقناة المقرر افتتاحها رسميا يوم السادس من أغسطس آب.
وبدأت مصر حفر القناة الجديدة التي ستمر بمحاذاة القناة الأصلية التي يعود تاريخها إلى 145 عاما في أغسطس آب العام الماضي.
وتبلغ تكلفة القناة الجديدة ثمانية مليارات دولار وهي جزء من مشروع بمليارات الدولارات يهدف إلى تعزيز التجارة في أسرع ممر ملاحي للشحن بين أوروبا وآسيا.
وقال مميش في تصريحات هاتفية للتلفزيون المصري “التجربة (شملت) قافلة مكونة من ثلاث سفن عملاقة في القناة الجديدة وثلاث سفن في القناة الحالية كي نحقق الازدواجية.”
وأضاف “هذا التشغيل التجريبي لقناة السويس الجديدة الأول ولكن سيتلوه تشغيلات ثانية إن شاء الله.”
ورافق مميش القافلة القادمة من البحر الأحمر باتجاه البحر المتوسط حيث كان يعتلي أول سفنها وهي السفينة (ابل ساوثامبتون) التي ترفع علم سنغافورة وتبلغ حمولتها 133 ألف طن.
وقالت مصادر ملاحية إن السفينة الثانية تدعى (ميرسك شيرنيس) وترفع علم لوكسمبورج وتبلغ حمولتها نحو 95 ألف طن. وتدعى السفينة الثالثة (ميسان) وترفع علم البحرين وتبلغ حمولتها 77 ألف طن.
وأضافت المصادر إن ثلاث سفن أخرى قادمة من البحر المتوسط باتجاه البحر الأحمر عبرت قناة السويس القديمة في نفس الوقت.
وذكر التلفزيون المصري إن التشغيل التجريبي للقناة أجرى في ظل تأمين جوي وبجري مكثف باستخدام عدد من طائرات الهليكوبتر واللنشات البحرية التابعة للجيش.
وقناة السويس مصدر حيوي للعملة الصعبة في مصر خاصة منذ انتفاضة عام 2011 التي أثارت قلق السائحين والمستثمرين الأجانب.
ويأمل الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي أن يحفز المشروع الاقتصاد الذي يعاني من معدل بطالة في خانة العشرات.
وقال مميش اليوم السبت إن أعمال التكريك في القناة الجديدة أوشكت على الانتهاء.
وقال “وصلنا إلى نسبة 99.2%. باقي لنا يومين أو ثلاثة ونصل إلى 100%.”
وإلى جانب القناة الجديدة تخطط الحكومة المصرية لبناء مركز صناعي ولوجيستي دولي قرب قناة السويس التي من المتوقع أن تمثل نحو ثلث حجم الاقتصاد المصري.
وفي يونيو حزيران قال مميش إن القناة القديمة تدر نحو خمسة مليارات دولار سنويا وهي مصدر حيوي للعملة الصعبة أما القناة الجديدة التي تتيح عبور السفن الكبيرة في الاتجاهين فمن المفترض أن ترفع العائدات إلى 15 مليار دولار بحلول عام 2023.
وأضاف أن مشروعي القناة الجديدة والمنطقة الصناعية سيساعدان على ضخ 100 مليار دولار سنويا في اقتصاد البلاد.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: 3 سفن تعبر قناة السويس الجديدة في أول تشغيل تجريبي  قال سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) في اجتماع مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين اليوم السبت إن الفيفا مرر قرارا يقدم دعما كاملا لاقامة كأس العالم 2018 في روسيا.
وقال بلاتر في الاجتماع الذي عقد في سان بطرسبرج قبل قرعة تصفيات كأس العالم “أود أن أبلغكم بأن اللجنة التنفيذية اعتمدت مؤخرا قرارا جديدا يضمن فيه الفيفا للاتحاد الروسي لكرة القدم دعمه الكامل في اقامة كأس العالم في روسيا عام 2018.”
وأعلن بلاتر أنه سيترك منصبه في يونيو حزيران بعد فضيحة فساد ضخمة تحقق فيها الولايات المتحدة وسويسرا ووكالات أخرى لانفاذ القانون وهي أعنف أزمة يواجهها الفيفا في تاريخه الممتد منذ 111 عاما.
وأثارت الفضيحة شكوكا حول بطولات كأس العالم القادمة في روسيا وقطر لكن المسؤولين الروس رفضوا أي ايحاءات بأنها قد يتم تجريدها من حق استضافة النهائيات.
وألمح بوتين إلى الأزمة التي تعصف بالفيفا لكن تعليقاته كانت حذرة نسبيا مقارنة بدفاعه السابق عن بلاتر ومنظمته.
وقال بوتين “نرى ما يحدث في كرة القدم.. لكني أعلم كيف تنظرون لذلك ونشعر بالامتنان لأن تركيزكم في الأساس على الرياضة.”
وفي مايو ايار عندما انكشفت الفضيحة انتقد بوتين بشدة التحقيقات الامريكية في الفيفا وقال إن الولايات المتحدة تتدخل في أمور خارج سلطتها القضائية.
واليوم السبت تعهد بوتين أيضا باستضافة كأس عالم يشعر فيها اللاعبون المحليون والأجانب والمشجعون بأنهم في ديارهم.
وتسببت أزمة اقتصادية في روسيا في تقليص الانفاق على استعدادات كأس العالم لكن بوتين ومسؤولي الفيفا قالوا إن ذلك لن يؤثر على قدرة روسيا على استضافة البطولة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: بلاتر لبوتين: الفيفا يساند اقامة كأس العالم في روسيا  اقيمت اليوم في روسيا قرعة التصفيات الاوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا.
* المجموعة الأولى: هولندا.. فرنسا.. السويد.. بلغاريا.. روسيا البيضاء.. لوكسمبورج
* المجموعة الثانية: البرتغال.. سويسرا.. المجر.. جزر الفارو.. لاتفيا.. اندورا
* المجموعة الثالثة: المانيا.. جمهورية التشيك.. ايرلندا الشمالية.. النرويج.. اذربيجان.. سان مارينو
* المجموعة الرابعة: ويلز.. النمسا.. صربيا.. ايرلندا.. مولدوفا.. جورجيا
* المجموعة الخامسة: رومانيا.. الدنمرك.. بولندا.. الجبل الأسود.. ارمينيا.. قازاخستان
* المجموعة السادسة: انجلترا.. سلوفاكيا.. اسكتلندا.. سلوفينيا.. ليتوانيا.. مالطا
* المجموعة السابعة: اسبانيا.. ايطاليا.. البانيا.. اسرائيل.. مقدونيا.. ليختنشتاين
* المجموعة الثامنة: بلجيكا.. البوسنة.. اليونان.. استونيا.. قبرص
* المجموعة التاسعة: كرواتيا.. ايسلندا.. اوكرانيا.. تركيا.. فنلندا
* سيتأهل الفائزون بصدارة المجموعات التسع لكأس العالم مباشرة.
* ستخوض ثمانية فرق تحتل المركز الثاني ولديها أفضل سجل ضد الفرق صاحبة المراكز الأول والثالث والرابع والخامس في مجموعاتها جولة فاصلة لتحديد البطاقات الاربع الاوروبية المتبقية.
* تأهلت روسيا الدولة المضيفة مباشرة للنهائيات.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: تصفيات مونديال 2018 : هولندا تواجه فرنسا ، واسبانيا تصطدم في ايطاليا  قال شاهد عيان من رويترز إن الشرطة التركية أطلقت مدافع المياه والغاز المسيل للدموع لتفريق نحو ألف متظاهر تجمعوا في العاصمة أنقرة للاحتجاج على الضربات العسكرية في سوريا وشمال العراق.
وكانت السلطات قالت في وقت سابق انها لن تسمح بمسيرة سلمية مزمعة في اسطنبول يوم الأحد بسبب مخاوف تتعلق بالامن والمرور.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الشرطة التركية تطلق مدافع المياه والغاز على متظاهرين في انقرة  قالت وزارة الداخلية في البحرين إن السلطات أحبطت محاولة لتهريب متفجرات شديدة الخطورة وأسلحة آلية وذخائر إلى داخل البلاد عبر البحر وإنها اعتقلت مواطنين اثنين مشتبها بهما. وقالت الوزارة إن المحتجزين اعترفا باستلام الشحنة من إيرانيين خارج المياة الإقليمية البحرينية مضيفة أن أحدهما تلقى تدريبات في إيران عام 2013.
وفي وقت سابق اليوم السبت قالت البحرين إنها استدعت سفيرها في طهران للتشاور بعد ما وصفته بتكرار التصريحات العدائية من جانب مسؤولين إيرانيين.
وذكر بيان نشرته وكالة أنباء البحرين إن التصريحات تعكس الموقف العدائي لإيران تجاه مملكة البحرين وتمثل تدخلا في الشؤون الداخلية للمملكة.
وعادة ما تتهم البحرين إيران بالسعي وراء عمليات تخريبية بالمملكة.
وتنفي إيران أي تدخل في البحرين رغم إقرارها بدعم المعارضة الساعية للحصول على حقوق سياسية واقتصادية أكبر للشيعة هناك.
وقالت وزارة الداخلية البحرينية إن خفر السواحل اعترض قاربا في 15 يوليو تموز في طريقه للبحرين وصادر 44 كيلوجراما من مادة سي4 المتفجرة وثماني بنادق من طراز كلاشنيكوف و32 خزنة وذخيرة وصواعق. رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالفيديو.. البحرين تحبط عملية تهريب متفجرات عن طريق البحر.. واعتقال شخصين  قال مسؤول محلي ومصادر بالشرطة إن 12 شخصا على الأقل قتلوا اليوم السبت عندما هاجم انتحاريان حمام سباحة مزدحما في شمال العراق. وأسفر الهجوم الذي وقع في بلدة طوز خورماتو التي تبعد نحو 175 كيلومترا إلى الشمال من العاصمة العراقية بغداد عن إصابة 45 شخصا. ومعظم القتلى والمصابين من شيعة الاقلية التركمانية في البلاد.
ولم تعلن أي جهة على الفور المسؤولية عن الهجوم إلا ان متشددي تنظيم داعش نفذوا في الآونة الأخيرة سلسلة من التفجيرات في بغداد ومحافظات عراقية أخرى بما في ذلك هجوم كبير في وقت سابق من الشهر الجاري في محافظة ديالى أودى بحياة أكثر من 100 شخص.
وتركز قوات أمن وميليشيات أنظارها في الوقت الراهن على محافظة الأنبار الغربية -وهي أكبر محافظات العراق- حيث يتأهبوا لهجوم يستهدف استعادة المحافظة ذات الأغلبية السنية.
وقال علي الحسيني رئيس بلدية طوز خورماتو ومصدران بالشرطة إن مهاجما انتحاريا فجر سترته الناسفة في حمام سباحة كان يستحم فيه عشرات من الرجال والأطفال وسط حرارة الجو اللافحة.
وأضافوا ان مفجرا انتحاريا آخر فجر شحنة ناسفة كانت على دراجة نارية عند مدخل حمام السباحة فيما كانت الشرطة وفرق الانقاذ تقوم بنقل القتلى والجرحى.
وقال الحسيني إن الناس الابرياء لم يفعلوا شيئا سوى محاولة تفادي درجات حرارة الصيف الشديدة لكنهم لم يتمكنوا من الهرب من الموت على أيدي أعتى المجرمين على وجه الأرض.
وقالت مصادر بالشرطة وبالمستشفيات إن اجمالي القتلي قد يرتفع لان كثيرا من الجرحى في حالة حرجة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: العراق.. داعش يفجر حمام سباحة ويقتل 12 شخصاً  استدعت وزارة الخارجية البحرينية سفير المملكة لدى الجمهورية الإسلامية الإيرانية وذلك للتشاور، معربة عن أملها في أن تسود علاقات طبيعية متطورة بين البلدين تقوم على مبادئ حسن الجوار والاحترام المتبادل وعدم التدخل في الشؤون الداخلية والتقيد بقواعد التعامل الدولي بين الدول المستقلة ذات السيادة.
تدين مملكة البحرين بشدة استمرار التصريحات العدائية من قبل مسؤولي الجمهورية الإسلامية الإيرانية تجاه المملكة دون أدنى مراعاة لمبادئ حسن الجوار أو التزام بالقوانين والأعراف الدولية وميثاق الأمم المتحدة ومنظمة التعاون الإسلامي والتي تمنع وترفض كل صور التدخل في الشؤون الداخلية للدول .
وتؤكد مملكة البحرين أن استمرار التصريحات الاستفزازية المتعمدة من جانب مسؤولي الجمهورية الإسلامية الإيرانية وعلى اختلاف مستوياتهم وتدخلاتهم بدعم التخريب واثارة الفتن ، يعكس بجلاء موقفها العدائي ويكشف بكل وضوح استراتيجيتها الحقيقية القائمة على التدخل في شؤون مملكة البحرين وإثارة القلاقل وإشاعة التوتر في المنطقة وذلك بدل الانخراط بشكل إيجابي وبناء في البحث عن سبل تعزيز الأمن والاستقرار والتوصل لحلول ومعالجات جذرية للتحديات والتهديدات التي تواجه دول المنطقة أجمع وفي صدارتها الإرهاب بمختلف أشكاله وصوره .
وتشدد مملكة البحرين على أن تلك التصريحات المؤسفة والمتكررة لا تعكس مطلقا أية نوايا حقيقية للجمهورية الإسلامية الإيرانية في إرساء علاقات ودية وحسن جوار مع مملكة البحرين وجميع دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، مؤكدة أن المملكة ستتخذ جميع الاجراءات والسبل الممكنة وستسلك كل الطرق الضامنة لتعزيز أمنها وسلامة شعبها .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: البحرين تستدعي سفيرها في ايران للتشاور  قال مواطنون يمنيون إن قوات المقاومة اليمنية خاضت اشتباكات مع المقاتلين الحوثيين من أجل السيطرة على أكبر قاعدة جوية إلى الشمال من عدن اليوم الأحد قبل ساعات من موعد سريان هدنة انسانية أعلنها التحالف. وسيطرت حركة الحوثيين المتحالفة مع ايران على قاعدة العند التي تقع على مسافة 50 كيلومترا إلى الشمال من مدينة عدن الساحلية الجنوبية معظم الفترة التي انقضت منذ تفجرت الحرب الأهلية. وتعتبر القاعدة موقعا استراتيجيا يتحكم في المداخل المؤدية إلى عدن.
وأعلن التحالف أمس الخميس هدنة يبدأ سريانها الساعة 1159 مساء (2059 بتوقيت جرينتش) ليل اليوم الأحد لمدة خمسة أيام من أجل توصيل المساعدات الانسانية.
وفي الأسبوع الماضي استعاد التحالف العربي الذي تقوده السعودية والمتحالف مع مقاتلين موالين لهادي جانبا كبيرا من عدن في أول انتصار كبير من نوعه في حملتها الرامية لوضع نهاية لسيطرة الحوثيين على أجزاء كبيرة من اليمن وإعادة الرئيس عبد ربه منصور هادي الى منصبه.
وكان مقاتلون من الحوثيين ووحدات من الجيش موالية للرئيس السابق علي عبد الله صالح قد استولوا على عدن في بداية الحرب ما دفع هادي للانتقال إلى السعودية.
* هجوم جوي
وقال سكان في العاصمة صنعاء إن طائرات التحالف الحربية نفذت في ساعة متأخرة من مساء أمس وعقب فجر اليوم الاحد غارات قرب صنعاء وأضافوا أن قاعدة عسكرية بالقرب من المدينة كانت من بين الأهداف.
وقال علي أحمدي المتحدث باسم القوات التي تقاتل الحوثيين في عدن إن القتال مستمر بقاعدة العند حيث قال إن مقاتلين جنوبيين مناهضين للحوثيين أتلفوا معدات وطائرات ودبابات يسيطر عليها الحوثيون.
وقال سكان إن قوات المقاومة الشعبية وهي قوات الحركة الانفصالية المؤيدة للتحالف استولت على حي صبر في شمال عدن. وقال السكان إن 25 حوثيا و10 من رجال المقاومة الشعبية سقطوا قتلى.
وبدأ التحالف الذي تقوده السعودية حملته في 26 مارس آذار بعد شهور من تقدم الحوثيين من معاقلهم في شمال اليمن واستيلائهم على صنعاء وتقدمهم جنوبا صوب عدن.
وقالت حركة المقاومة الشعبية على حسابها الرسمي على تويتر إن قائدا كبيرا من قادة الحوثيين هو عبد الخالق الحوثي وقع في الأسر يوم السبت.
ولم يتسن على الفور الاتصال بمسؤولين من الحوثيين للتعليق ولم تستطع رويترز التأكد من هذا النبأ من مصدر مستقل.
ويقول اليمنيون إن عبد الخالق الحوثي شقيق عبد الملك الحوثي زعيم الحوثيين لعب دورا مهما في استيلاء مقاتليهم على صنعاء في سبتمبر ايلول الماضي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: قتال بين الحوثيين والمقاومة للسيطرة على قاعدة العند الجوية  قال زعيم جماعة الحوثي اليمنية في رسالة نشرت على حساب للجماعة على موقع تويتر إنه يرفض وقف إطلاق النار الذي يعتزم التحالف الذي تقوده السعودية تطبيقه قائلا إنه لن يعود بالفائدة سوى على تنظيمي الدولة الإسلامية والقاعدة. ونسبت الرسالة إلى عبد الملك الحوثي قوله “المعركة مستمرة والحرب لم تنته.” ومن المقرر بدء سريان الهدنة في الساعة (20:59 بتوقيت جرينتش) ليل اليوم الأحد. رابط الخبر بصحيفة الوئام: زعيم الحوثيين يرفض هدنة اليمن  بدأ وزير الخارجية الايراني حملة للتودد إلى دول الخليج العربية اليوم الأحد للدفاع عن الاتفاق النووي الذي أبرمته بلاده مع القوى العالمية وترى بعض الدول العربية إنه سيفتح الباب أمام زيادة الدعم الايراني لجماعات مسلحة وحكومات معارضة لنظم الحكم الوراثي.
وتخشى أغلب دول الخليج أن يعجل الاتفاق النووي الذي أبرم في 14 يوليو تموز الجاري بالوفاق بين طهران وواشنطن مما يشجع ايران على زيادة دعمها لحلفائها في الشرق الأوسط المعارضين لدول الخليج العربية.
وبدأ الوزير محمد جواد ظريف جولة تستغرق يوما واحدا يزور خلالها ثلاث دول تبدأ بالكويت ثم قطر والعراق.
وقال نائب وزير الخارجية الايراني للشؤون العربية والافريقية حسين أمير عبد اللهيان الذي يرافق الوزير في جولته إن الهدف منها هو تقوية العلاقات وتطوير التعاون في كل المجالات مع جيران ايران.
وقال أمير عبد اللهيان للاذاعة الحكومية “إن مكافحة التطرف والعنف بالاضافة إلى تقوية العلاقات الاقليمية ضرورة جوهرية لتحقيق التنمية المستديمة والأمن في المنطقة.”
وتتهم أغلب دول الخليج العربية طهران بالتدخل في الشؤون العربية وتقديم الدعم المالي أو المسلح لحركات سياسية في دول من بينها البحرين واليمن ولبنان.
وتنفي ايران الشيعية التدخل لكنها تقول إن الاتفاق النووي لن يغير من سياساتها في المنطقة.
* “شعوب مقهورة”
وقبل الجولة الخليجية قال ظريف في بيان نشر على موقع الوزارة على الانترنت مساء يوم الجمعة إن طهران ستواصل دعمها لحلفائها في سوريا والعراق لمحاربة تنظيم الدولة الاسلامية المتشدد.
وردد الرئيس الايراني حسن روحاني هذه الرسالة في خطاب ألقاه اليوم الأحد خلال زيارة لاقليم كردستان الايراني فقال “الشعب الايراني يدعم كل الشعوب المقهورة.”
وأضاف روحاني “لولا ايران لسقطت اربيل وبغداد في أيدي الارهابيين (الدولة الاسلامية)… ومثلما دافعنا عن دهوك واربيل والسليمانية (في كردستان العراق) سيدافع الشعب الايراني عن المقهورين إذا وقعت أي دولة في المنطقة كلها ضحية للعدوان.”
وقالت البحرين يوم السبت إنها أحبطت مؤامرة لتهريب أسلحة نفذها اثنان من البحرينيين على صلة بايران وأعلنت استدعاء سفيرها لدى طهران لاجراء مشاورات بعد ما وصفته ببيانات ايرانية معادية متكررة.
وعلق حسن قشقوي نائب وزير الخارجية الايراني على هذه الاتهامات فأشار إلى أن حكومة البحرين تختلف مع الدعم الايراني “للمقهورين في بلادهم”.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: ايران تبدأ حملة للتودد إلى دول الخليج  قالت الشرطة اليمنية إن قنبلة انفجرت أسفل حافلة ركاب في اليوم الأحد مما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة خمسة. وقالت الشرطة في بيان إن الانفجار وقع في منطقة دار سلم بجنوب صنعاء. ولم تتوفر تفاصيل أخرى على الفور.
وقالت مصادر محلية في العاصمة صنعاء ان اشتباكات اندلعت بين مواطنين ونقطة مسلحة تابعة للحوثيين في شارع الستين.
وحسب المصادر فان النقطة التابعة للحوثيين اطلقت الرصاص بشكل عشوائي على عدد من المواطنين مما ادى الى سقوط اربعة قتلى وعدد من الجرحى.
ولا يعرف حتى الآن ما إذا كان هناك جرحى او قتلى من طرف الحوثيين.
   رابط الخبر بصحيفة الوئام: اليمن .. مقتل 3 في انفجار قنبلة في صنعاء  قال الرئيس السوري بشار الأسد اليوم الأحد إن الجيش اضطر للتخلي عن مواقع بهدف الاحتفاظ بمناطق أخرى أكثر أهمية في الحرب ضد جماعات معارضة مضيفا أن الجيش يواجه “نقصا في الطاقة البشرية” بسبب اتساع نطاق الحرب.
وفي كلمة بثها التلفزيون قال الأسد إن الجماعات التي تقاتل للاطاحة به تلقت دعما متزايدا من الدول الراعية لها.
وقال الأسد “أحيانا نضطر في بعض الظروف أن نتخلى عن مناطق من أجل نقل تلك القوات إلى المناطق التي نريد أن نتمسك بها.” وأضاف ” نحن في مرحلة مصيرية لا حلول وسط فيها.”
وتابع “لا بد من تحديد مناطق هامة تتمسك بها القوات المسلحة لكي لا تسمح بانهيار باقي المناطق.” وأكد أن الجيش قادر “وكل شيء متوفر لكن هناك نقصا في الطاقة البشرية… مع ذلك لا أعطي صورة سوداوية.”
وقال الاسد في كلمته أن الوطن ليس لمن يسكن فيه ، أو يحمل جنسيته وجواز سفره ، بل لمن يدافع عنه ويحميه ، وأضاف – نشكر إيران وحزب الله‬ على ما قدماه من دعم لنا، وكذلك ‫روسيا‬ و‏الصين‬ ، وأن ‏إيران‬ حققت انتصارًا كبيرًا من خلال ‏الاتفاق النووي‬.
وعانى الأسد من سلسلة من الانتكاسات على الأرض منذ مارس اذار إذ خسر معظم أراضي محافظة إدلب الشمالية الغربية لصالح تحالف من الجماعات المسلحة يضم جبهة النصرة ذراع القاعدة في سوريا وأجزاء مهمة من المنطقة الحدودية الجنوبية لصالح فصائل الجبهة الجنوبية.
وانتزع تنظيم داعش السيطرة على مدينة تدمر بوسط البلاد من يد القوات الحكومية في مايو ايار.   رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأسد: الجيش يواجه نقصاً في الطاقة البشرية  قال شهود عيان إن القوات السعودية ردت على قصف الحوثيين لمنطقة على الحدود مع اليمن اليوم الاثنين بعد ساعات من سريان وقف لإطلاق النار.
ولم ترد تفاصيل عن القصف الذي وقع في منطقة الطوال على الحدود بين البلدين.
وكان التحالف بقيادة السعودية قد أعلن وقفا لإطلاق النار اعتبارا من الساعة 11.59 مساء الأحد (2059 بتوقيت جرينتش) لمدة خمسة أيام للسماح بوصول مساعدات إنسانية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: القوات السعودية “تَرُد” على قصف حدودي للحوثيين على الطوّال  قال مسؤول في وزارة الخارجية التركية إن الجيش التركي لم يقصف مواقع تابعة لوحدات حماية الشعب الكردية في قرية بشمال سوريا نافيا رواية الوحدات الكردية عن تعرض مواقعها للنيران.
وقالت الوحدات في وقت سابق إن الجيش التركي قصف مواقع تابعة لها في قرية على مشارف بلدة جرابلس التي يسيطر عليها تنظيم الدولة الإسلامية وحثت أنقرة على وقف الهجمات على قواتها.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: تركيا: أكراد سوريا ليسو ضمن أهدافنا العسكرية  قال قائد الشرطة في إقليم بغلان بشمال أفغانستان اليوم الاثنين إن مسلحين تبادلوا اطلاق نار في حفل زفاف مما أسفر عن مقتل 21 من الضيوف وإصابة ثمانية. وسجلت أعمال العنف ارتفاعا كبيرا هذا العام في معظم أنحاء أفغانستان بعد إنهاء القوات الأمريكية رسميا مهمتها العسكرية في نهاية عام 2014 وبقاء 12 الف جندي تابعين لحلف شمال الأطلسي لتدريب الجنود الأفغان.
ولم يتضح على الفور سبب الهجوم في إقليم بغلان لكن نشاطات المقاتلين المتشددين ازدادت هناك في العام الماضي كما ظهرت ميليشيات خاصة.
وقال الجنرال عبد الجبار بورديلي المفتش العام للشرطة في بغلان “كان هناك حفل زفاف انقلب إلى مأساة بعد أن دخله عدد من المسلحين وفتحوا النار على الضيوف الذكور.”
وأضاف “التحقيق جار والشرطة ستعتقل جميع المنفذين” مشيرا إلى وجود نحو 2500 عضو في جماعات مسلحة غير شرعية في الإقليم.
وقالت الأمم المتحدة إن العام الماضي سجل أعلى نسبة وفاة للمدنيين في أفغانستان وصلت إلى 3188 شخصا وسط احتدام الحرب مع مقاتلي حركة طالبان الإسلامية المتشددة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مقتل 21 في تبادل اطلاق نار في حفل زفاف في أفغانستان  أكد مانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إنه ضم سيرجيو روميرو حارس منتخب الأرجنتين في عقد يمتد لثلاث سنوات ليعود المدرب لويس فان جال للعمل مع أحد العناصر التي ساعدته على الفوز بلقب الدوري الهولندي والذي كان مصدر حزن له في كأس العالم الأخيرة. وسبق لروميرو اللعب تحت قيادة فان جال عندما كان الاثنان معا في الكمار الهولندي عام 2009 وانضم إلى يونايتد في صفقة انتقال حر عقب رحيله عن سامبدوريا في نهاية تعاقده.
وقال روميرو لموقع يونايتد على الانترنت “اللعب لأكبر ناد في العالم حلم تحول إلى حقيقة بالنسبة لي.”
وأضاف “لويس فان جال مدرب رائع ولا أستطيع انتظار بدء هذا التحدي المثير في مسيرتي.”
وانضم روميرو – الذي يملك خيارا في عقده يسمح بتمديده لعام آخر – إلى تشكيلة يونايتد في جولة إعدادية للموسم الجديد في الولايات المتحدة حيث فاز النادي الانجليزي 3-1 على برشلونة يوم السبت.
وقال فان جال “سيرجيو حارس موهوب للغاية. كان حارسا شابا خلال الوقت الذي كنت فيه في الكمار وأنا سعيد لانضمامه لمانشستر يونايتد.”
كما التقى روميرو ومدربه الجديد في نهائيات كأس العالم حيث أطاحت الأرجنتين بهولندا التي كان يدربها فان جال بركلات الترجيح من الدور قبل النهائي.
وأضاف فان جال “خاض نهائيات كأس عالم رائعة الصيف الماضي في البرازيل على الرغم من محاولتي نسيان هذه البطولة. سيكون إضافة كبيرة للفريق وأنا أتطلع قدما للعمل معه من جديد.”
ويتوقع أن يؤدي انضمام روميرو إلى الإسراع برحيل فيكتور فالديس الحارس الاحتياطي في يونايتد الذي لم يسافر مع الفريق خلال الرحلة وتم إبلاغه بالرحيل عن النادي بسبب خلاف مع المدرب.
وقال فان جال إن فالديس رفض اللعب ضمن الفريق الاحتياطي ليونايتد وهي مزاعم فندها الحارس الاسباني.
كما تواصلت التكهنات أيضا حول مستقبل الحارس الأساسي ديفيد دي خيا الذي ارتبط اسمه بالانتقال لريال مدريد الاسباني مع انضمام سيرجيو راموس مدافع ريال للنادي الانجليزي كجزء من صفقة تبادل.
وأضاف فان جال “اعرفه (روميرو) جيدا واعتقد أننا وفي وضعنا الحالي وفي حال رحيل دي خيا ام لا فسيظل التهديد قائما ويجب أن ننتبه ونضمن أننا مستعدون. لهذا اعتقد انه من الجيد وجود سيرجيو روميرو الآن ضمن تشكيلة مانشستر يونايتد.”
وأنهى يونايتد جولته في الولايات المتحدة يوم الأربعاء الماضي بلقاء أمام باريس سان جيرمان الفرنسي الذي ذكرت تقارير انه يسعى لضم انخيل دي ماريا لاعب وسط يونايتد الذي لم يظهر بالمستوى المطلوب الموسم الماضي.
ولم يسافر اللاعب الأرجنتيني مع يونايتد في جولته مع إقرار فان جال بأنه “لا يعرف السبب في ذلك.”
وبات روميرو خامس صفقة يبرمها يونايتد عقب نهاية الموسم الماضي عقب ضم المدافع ماتيو دارميان والمهاجم الهولندي ممفيس ديباي ولاعب الوسط الفرنسي مورجان شنايدرلين ولاعب الوسط الألماني باستيان شفاينشتايجر. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مانشستر يونايتد يضم الحارس الأرجنتيني روميرو  تطرح شركة أبل ساعتها الذكية في متاجر (بست باي) وهي أكبر السلاسل الامريكية لبيع الالكترونيات اعتبارا من السابع من اغسطس اب. وقالت متحدثة باسم الشركة إن ساعة أبل وأنواعها الرياضية ستطرح في أكثر من 300 فرع من متاجر بست باي حتى تكون متوفرة وقت عطلة موسم التسوق.
وقالت في رسالة بالبريد الالكتروني “الزبائن أحبوا ساعة أبل ونحن متلهفون على طرحها في بست باي.”
وبست باي هي أول شركة للبيع بالتجزئة تبيع ساعة أبل بخلاف متاجر أبل للبيع بالتجزئة.
وقال جيسون بونفيج المسؤول بشركة بست باي على موقعها الالكتروني “ساعة أبل هي إضافة هامة لفئة ناشئة من المنتجات ونعرف ان زبائننا يريدونها.”
وقالت الشركة إن المنتج سيكون متاحا أيضا في متاجرها الالكترونية.
وقال لوكا مايستري المسؤول المالي لأبل لرويترز في وقت سابق من الشهر إن مبيعات الساعة الذكية فاقت توقعات الشركة. وصرح بأنه خلال تسعة أسابيع منذ طرح الساعة المتعددة الاغراض في الاسواق في اواخر ابريل نيسان حقق المنتج مبيعات أفضل من آيفون وآيباد لدى طرحهما لأول مرة في الاسواق. رابط الخبر بصحيفة الوئام: ساعة أبل الذكية في المتاجر بداية من الشهر القادم  ارتفع الذهب فوق 1100 دولار للأوقية (الأونصة) اليوم الاثنين حيث ساعده انخفاض الدولار على الابتعاد عن أدنى مستوياته منذ 2010 لكن المستثمرين غير مقتنعين بحدوث تعاف حقيقي في ضوء الزيادة المتوقعة لأسعار الفائدة الأمريكية.
ويعقد مجلس الاحتياطي اجتماعا يومي الثلاثاء والأربعاء حيث من المقرر أن يلمح صناع السياسات إلى رفع الفائدة في وقت لاحق من العام في ضوء تعزز الاقتصاد الأمريكي. ويؤثر هذا سلبا على الذهب غير المدر للفائدة المصرفية.
وبحلول الساعة 0642 بتوقيت جرينتش ارتفع السعر الفوري للذهب 0.4 بالمئة إلى 1102.95 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أن هبط للأسبوع الخامس على التوالي الأسبوع الماضي وهي أطول موجة خسائر منذ أواخر 2012.
وهبط الدولار مقابل سلة عملات إثر انخفاض الأسهم وعوائد السندات الأمريكية مما جعل الذهب المسعر بالدولار أرخص لحائزي العملات الأخرى.
وفقد المعدن أكثر من ثلاثة بالمئة الأسبوع الماضي بعد خسائر حادة يوم الاثنين صاحبتها أحجام تداول كبيرة في نيويورك وشنغهاي أدت إلى مزيد من عمليات البيع وقلصت السعر حتى 1077 دولارا يوم الجمعة وهو أدنى مستوى له منذ فبراير شباط 2010.
وزادت عقود الذهب الأمريكية تسليم أغسطس آب 1.6 بالمئة إلى 1102.30 دولار للأوقية.
وارتفع البلاديوم في المعاملات الفورية 0.7 بالمئة إلى 627 دولارا للأوقية وزاد البلاتين 0.3 بالمئة إلى 985 دولارا غير بعيد بذلك عن أدنى مستوياته في عدة سنوات الذي سجله الأسبوع الماضي.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الذهب يرتفع مع هبوط الدولار  قالت عائلة بوبي كريستينا براون الابنة الوحيدة للمغنية الراحلة ويتني هيوستون في بيان إن بوبي كريستينا توفيت يوم الأحد عن عمر يناهز 22 عاما بعد ستة أشهر من إصابتها بأضرار جسيمة في المخ في حادث تعرضت له في منزلها بإحدى ضواحي أتلانتا. وعُثر على بوبي كريستينا ملقاة على وجهها ولا تستجيب في حوض الاستحمام بمنزلها في 31 يناير كانون الثاني. ونقلتها عائلتها إلى مركز لعلاج الحالات الحرجة في 24 يونيو حزيران. ووالد بوبي كريستينا هو مغني الراب بوبي براون.
وقالت العائلة في بيان إن بوبي كريستينا “ترقد أخيرا في سلام… نريد أن نكرر الشكر للجميع على ذلك القدر الهائل من حبهم ودعمهم أثناء تلك الشهور القليلة الماضية.”
وجاءت وفاتها بعد ثلاثة أعوام من وفاة والدتها الفائزة بجائزة جرامي والتي كانت تحارب إدمان المخدرات والتي غرقت في حوض الاستحمام في غرفتها في فندق بيفرلي هيلز عن عمر يناهر 48 عاما.
وقالت السلطات إن تعاطي الكوكايين وأزمة قلبية كانا السبب في وفاة هيوستون في 11 فبراير شباط 2012 .
وأقيمت دعوى قضائية مدنية الشهر الماضي تتهم نيك جوردون شريك بوبي كريستينا بأنه تسبب في إصابتها بجروح تهدد الحياة وبالسرقة من حسابها المصرفي وهي في غيبوبة. ولم يوجه اتهام لأحد في هذه القضية.
وكانت بوبي كريستينا مغنية طموحة بدأت الغناء مع والدتها في عام 1999 . رابط الخبر بصحيفة الوئام: وفاة إبنة “ويتني هيوستون” عن 22 عاماً  قالت الشرطة يوم الأحد إن خمسة نيباليين ألقي القبض عليهم ويواجهون اتهامات بقتل صبي عمره عشر سنوات في جنوب غرب نيبال في حادث اشتبهت تقارير إعلامية في أنه حادث تقديم قرابين بشرية. وقال مسؤول بالشرطة إنه عثر يوم الجمعة على جثة الصبي الذي اختفى لثلاثة أيام متحللة في أحد الأدغال في قرية في مقاطعة نوالباراسي الواقعة على الحدود مع الهند. وكان الصبي مذبوحا.
وقالت صحيفة كاتمندو بوست إن والد رجل مريض اعترف بالقتل “لطرد الأرواح الشريرة” من ابنه المريض بعد أن حصل على نصيحة من كاهن القرية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: احتجاز 5 نيباليين للاشتباه في ذبحهم طفلاً كقربان  ساد الهدوء العاصمة اليمنية صنعاء اليوم الاثنين مما يدل على صمود وقف لإطلاق النار وقال سكان إن المدينة قضت ليلة هادئة بعد أن كانت هدفا لغارات كل ليلة تقريبا خلال الحرب التي بدأت قبل أربعة أشهر. إلا أن مصادر بفصائل تعارض الحوثيين تحدثت عن اشتباكات في ساعة مبكرة من اليوم الاثنين في محافظتي مأرب وتعز إلى الجنوب. ولم تتوافر تفاصيل بعد.
وأعلن التحالف العربي الذي يقاتل قوات الحوثي المتحالفة مع إيران وقفا لإطلاق النار من الساعة 11.59 (2059 بتوقيت جرينتش) مساء أمس الأحد ولمدة خمسة أيام من أجل توصيل مساعدات إنسانية نظرا للنقص الحاد في الوقود والغذاء والدواء.
ويتعذر وصول المساعدات الغذائية الدولية إلى معظم أنحاء عدن ومحافظات أخرى بالجنوب ويعتقد أن نحو 13 مليون شخص -أي ما يزيد عن نصف عدد السكان الإجمالي- بحاجة ماسة للمساعدات الغذائية.
ورحب الأمين العام للأمم المتحدة بان جي مون بوقف إطلاق النار وحث جميع الأطراف على وقف العمليات العسكرية خلال هذه الفترة والامتناع عن استغلالها لتحريك أسلحة أو السيطرة على أراض. رابط الخبر بصحيفة الوئام: اليمن .. هدوء في صنعاء مع بدء الهدنة واشتباكات متقطعة في الجنوب  قالت منظمة هيومن رايتس ووتش اليوم الخميس إن القوات الموالية للحوثيين في اليمن أطلقت قذائف مورتر وصواريخ عشوائيا على مناطق سكنية بمدينة عدن في جنوب البلاد فيما قد يمثل جريمة حرب. وأضافت المنظمة في واحد من سلسلة من التقارير التي أعدتها عن الانتهاكات التي ارتكبت في حرب اليمن المستمرة منذ أربعة شهور أنه في أعنف هجوم من هذا النوع قتلت قذائف الهاون عشرات المدنيين بينهم أطفال في منطقة دار سعد في 19 يوليو تموز.
ونقل التقرير عن أوليه سولفانج وهو باحث أول في الطوارىء في هيومن رايتس ووتش قوله “أمطرت القوات الموالية للحوثيين مناطق مأهولة من عدن بقذائف الهاون والصواريخ دون أن تبدي التفاتا إلى المدنيين الباقين هناك. تؤدي هذه الهجمات غير المشروعة إلى خسائر بشرية فادحة وينبغي وقفها على الفور.”
وأضاف “على قادة الحوثيين أن يدركوا أنهم قد يواجهون المحاكمة على جرائم الحرب للأمر بهجمات الصواريخ العشوائية على الأحياء المدنية أو مجرد الإشراف عليها.”
وقال سولفانج لرويترز إن التقرير استخدم عبارة “القوات الموالية للحوثيين” لأن من المستحيل تحديد ما إذا كان المهاجمون من الحوثيين أو من القوات المتحالفة معهم مثل وحدات الجيش الموالية للرئيس السابق علي عبد الله صالح.
وقال سكان وشهود إن الهجمات التي وقعت في 19 يوليو تموز نفذها الحوثيون والمقاتلون المتحالفون معهم.
ويقول محللون يمنيون إن أقوى حلفاء الحوثيين في الحرب من الداخل هي وحدات الجيش الموالية لصالح الذي ترك الحكم في 2012 لكنه مازال واحدا من أكثر الساسة اليمنيين نفوذا.
ولم يتسن الاتصال بمتحدث باسم الحوثيين أو صالح للتعليق.
وفي 19 يوليو تموز قالت وزارة الصحة التابعة لحكومة اليمن التي تمارس عملها من الخارج إن 43 شخصا قتلوا وأصيب 173 في قصف نفذه الحوثيون والموالون لصالح في دار سعد.
وبعد ذلك بقليل فقد الحوثيون السيطرة على المدينة لصالح مقاتلين محليين تدعمهم قوات التحالف الذي تقوده السعودية وحكومة الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي.
وتحاول قوات التحالف العربي حرمان الحوثيين من المكاسب التي حققوها على مدى شهور والذين تقدموا من معاقلهم في شمال البلاد إلى جنوبها العام الماضي فسيطروا على صنعاء وتقدموا صوب عدن.
وتقول هيومن رايتس ووتش “بينت التحقيقات في مواقع الهجمات وبقايا الأسلحة استخدام العديد من الصواريخ وقذائف الهاون ذات التأثير الانفجاري والشظايا التي قد تؤدي إلى إصابات ودمار بمساحات واسعة.”
وأضاف “تتسم تلك الأسلحة والصواريخ غير الموجهة بوجه خاص بصعوبة تصويبها بدقة وعشوائيتها عند توجيهها إلى مناطق مأهولة.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: هيومان رايتس: الحوثيون قصفوا عدن عشوائياً وارتكبوا جرائم حرب  قال مسؤولون محليون اليوم الخميس إن القوات اليمنية مدعومة بضربات جوية من التحالف الذي تقوده السعودية استعادت مواقع على مشارف عدن كان الحوثيون يستخدمونها في إطلاق صواريخ على المدينة الساحلية الجنوبية. وسيطرت القوات الموالية للرئيس عبد ربه منصور هادي على منطقة مثلث العلم عند المدخل الشرقي لعدن. وكانت قد انتزعت السيطرة على عدن من الحوثيين في 17 يوليو تموز.
وقال المسؤولون إن المقاتلين الذين يطلقون على أنفسهم اسم المقاومة الجنوبية قد استعادوا أيضا مناطق إلى الشمال من عدن من الحوثيين منها البساتين وقرية الفلاحي.
ولا يزال الاقتتال دائرا في الحوطة عاصمة محافظة لحج الجنوبية على بعد 30 كيلومترا عن عدن بعد تفجره منذ أيام.
وكانت غارات التحالف استهدفت أيضا مواقع في الجنوب منها الضالع وقاعدة العند الجوية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: المقاومة اليمنية سيطرت على مواقع للحوثيين على مشارف عدن  كشفت شركة نوكيا الفنلندية التي كانت أكبر مصنع للهواتف بالعالم سابقا عن كاميرا واسعة المجال صممت لصنع أفلام وألعاب ثلاثية الأبعاد يمكن مشاهدتها وعرضها عبر سماعات توضع على الرأس تحاكي الواقع. والكاميرا -التي عرضت في مناسبة في لوس أنجليس- تلتقط تسجيلات مصورة ومسموعة عبر مجال 360 درجة مع ثماني نقاط استشعار وميكروفونات وهي الأولى من نوعها التي تنتجها نوكيا بمجال الحلول الرقمية الذي تركز عليه الشركة في تحقيق النمو بالمستقبل.
وتخضع نوكيا لاعادة هيكلة بعد بيع قطاع الهواتف المحمولة لشركة مايكروسوفت العام الماضي وأعقبت ذلك بعرض شراء بقيمة 15.6 مليار يورو (17.2 مليار دولار) للاستحواذ على ألكاتل-لوسنت والذي من المتوقع أن يعزز عملها بمجال معدات الشبكات.
وقال رمزي هيداموس المدير التنفيذي لنوكيا في بيان “نتوقع ان تحسن تجربة الواقع الافتراضي قريبا من الاتصال والاطلاع على القصص والترفيه ومتابعة أحداث العالم وتواصل الناس فيما بينهم.”
وفي مايو ايار قدمت شركة جو برو نظاما مماثلا باستخدام 16 كاميرا ونظام تشغيل من جوجل فيما أعلنت عدة شركات تكنولوجيا أخرى مثل فيسبوك وسامسونج عن خطط مختلفة لدخول سوق الواقع الافتراضي.
كما تخطط نوكيا للعودة إلى مجال الهواتف من خلال تصميم وترخيص هواتف فور أن يتيح اتفاقها مع مايكروسوفت ذلك نهاية العام القادم.
وتتطلع الشركة -التي ستعلن نتائجها الربع سنوية اليوم الخميس- لبيع نظام (هير) للملاحة والخرائط. رابط الخبر بصحيفة الوئام: نوكيا تقدم كاميرا رقمية واسعة المجال تحاكي الواقع  قالت وزارة الدفاع الامريكية (البنتاجون) أمس الاربعاء إن الخارجية الامريكية وافقت على صفقة محتملة للسعودية قيمتها 5.4 مليار دولار تحصل بموجبها المملكة على صواريخ اضافية طراز باك-3 التي تصنعها لوكهيد مارتن. وقالت وكالة التعاون الامني الدفاعي إن الصفقة ستفيد شريكا هاما للولايات المتحدة في الشرق الاوسط. وأرسل إلى الكونجرس إخطار بالصفقة يوم الثلاثاء وجاء بعد إبرام اتفاق نووي هام مع ايران.
وقالت لوكهيد في بيان “لوكهيد مارتن تدعم الحكومة الامريكية والمملكة العربية السعودية وهما تناقشان الصفقة المحتملة لصواريخ باك-3 الاضافية في اطار تطوير سلاح الدفاع الجوي الملكي السعودي.”
وتقول الشركة إن صواريخ باك-3 تتصدى للطائرات المغيرة وتعترض الصواريخ وهي مستخدمة حاليا في الولايات المتحدة وهولندا والمانيا واليابان وتايوان والامارات العربية المتحدة.
ووافقت الخارجية الامريكية أمس الاربعاء ايضا على صفقة ذخيرة محتملة للسعودية قيمتها 500 مليون دولار.
وقال متحدث باسم الخارجية ان تلك الصفقة المقترحة هي لاعادة تزويد القوات البرية السعودية بما يمكنها من مواصلة حماية الحدود الجنوبية للمملكة من هجمات تشنها جماعات مسلحة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: صفقة صواريخ محتملة بين المملكة وأمريكا بـ 5.4 مليار دولار  قال رئيس وزراء ماليزيا نجيب عبد الرزاق اليوم الخميس إن حطام طائرة جرفته الأمواج على جزيرة لا ريونيون في المحيط الهندي هو “على الأرجح” من طائرة بوينج 777 وسيتم شحنه للسلطات الفرنسية في تولوز للتحقق مما إن كان من حطام طائرة ماليزية اختفت منذ أكثر من عام. وقال نجيب في بيان “الموقع متوافق مع تحليل مسار الإنجراف الذي أرسل إلى فريق التحقيق الماليزي والذي أظهر مسارا من جنوب المحيط الهندي إلى أفريقيا.”
وكانت طائرة من طراز بوينج 777 تابعة للخطوط الجوية الماليزية قد اختفت في مارس آذار العام الماضي أثناء رحلة من كوالالمبور إلى بكين في واحد من أكثر الألغاز غموضا في تاريخ قطاع الطيران. وكان على متن الطائرة 239 من الركاب والطاقم.
وقال نجيب إن الجسم الذي عثر عليه في لا ريونيون -وهي مقاطعة فرنسية في جنوب المحيط الهندي شرقي مدغشقر- سترسل إلى أقرب مكتب لوكالة (بي.ئي.إيه) الفرنسية للتحقيق في حوادث الطيران في تولوز.
وقالت السلطات الفرنسية اليوم إن الحطام ربما يكون من طائرة بوينج 777 لكنها لا تستطيع تأكيد إن كان من الطائرة الماليزية المفقودة.
وقالت سلطات جزيرة لا ريونيون ووزارة العدل الفرنسية في بيان “عثر على حطام طائرة صباح امس على ساحل سان أندريه في لا ريونيون. في هذه المرحلة لم يتم تحديد مصدر الحطام. لا يمكن استبعاد أي فرضية بما في ذلك أن الحطام مصدره طائرة بوينج من طراز 777.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: رئيس وزراء ماليزيا: سنرسل حطام طائرة عثر عليها بالمحيط الهندي لفرنسا  قالت السفارة الأمريكية بالقاهرة في بيان اليوم الخميس إن الولايات المتحدة ستسلم مصر ثماني مقاتلات إف-16 بلوك 52 خلال يومين. وذكر البيان أن واشنطن ستسلم أربع طائرات إف-16 أخرى إلى مصر الخريف القادم.
وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما رفع تعليقا لإمداد القاهرة بالسلاح ليسمح بتسليم أسلحة أمريكية تتجاوز قيمتها 1.3 مليار دولار. رابط الخبر بصحيفة الوئام: واشنطن ستسلم مصر 8 طائرات F16  قال سكان ومسؤولون محليون اليوم الخميس إن طائرة بدون طيار هاجمت سيارة في جنوب اليمن خلال الليل وقتلت أربعة يشتبه أنهم أعضاء في تنظيم القاعدة. وكان من بين قتلى الهجوم الذي نفذته طائرة بلا طيار يشتبه انها امريكية في مديرية المحفد بمحافظة أبين رجل قال سكان إن اسمه أحمد الكاظمي وهو من القيادات الوسطى المحلية.
ويشتبه أن من كانوا في السيارة أعضاء في أنصار الشريعة التابعة للقاعدة في جزيرة العرب جناح التنظيم في اليمن والاكثر نشاطا في شبكة التنظيم المتشدد على المستوى الدولي.
وتقر الولايات المتحدة التي تخشى أن تؤدي الاضطرابات في اليمن إلى تعزيز جناح القاعدة بأنها تستخدم طائرات بلا طيار لكنها لا تعلق علنا على العمليات.
ودعا قاسم الريمي الزعيم الجديد لفرع القاعدة – والذي تولى القيادة بعد مقتل سلفه في ضربة لطائرة امريكية بلا طيار في يونيو حزيران – إلى شن هجمات على الولايات المتحدة في تسجيل بث في التاسع من يوليو تموز. رابط الخبر بصحيفة الوئام: اليمن .. مقتل 4 من “القاعدة” في ضربة جوية أمريكية  قال مصدر أمني في وزارة الداخلية الكويتية إن شبكة تنظيم داعش التي أعلنت الكويت اليوم الخميس الكشف عنها وإلقاء القبض على أفرادها “لا علاقة لها” بالتفجير الانتحاري الذي وقع في مسجد الصادق الشهر الماضي وأعلن تنظيم داعش مسؤوليته عنه. وقال المصدر لـ”رويترز” طالبا عدم الكشف عن اسمه إن هذه خلية “جديدة وتم الكشف عنها نتيجة الجهود الأمنية الاستباقية”. ونفى أن تكون الخلية الجديدة خططت لتنفيذ عمليات في أي من الكويت أو دول الخليج العربية، مبينا أن أنشطة عناصرها تركزت في سوريا والعراق. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الكويت: خلية “داعش” لم تكن تنوي القيام بعمليات في دول الخليج  قال الجيش التركي في بيان إن حزب العمال الكردستاني قتل ثلاثة جنود أتراك في هجوم على كتيبة للجيش في إقليم شرناق بجنوب شرق البلاد اليوم الخميس. وأضاف أن طائرات هليكوبتر وفرقة كوماندوس أرسلت إلى المنطقة وأن العملية لا تزال جارية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تركيا: مقتل 3 جنود في هجوم لحزب العمال الكردستاني  قال مصدر أمني إن سيارة ملغومة انفجرت خارج مسجد في ضاحية بشرق العاصمة اليمنية صنعاء اليوم الأربعاء الأمر الذي أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة سبعة. وأعلن داعش مسؤوليته عن الهجوم بالسيارة الملغومة الذي استهدف مسجد للطائفة الإسماعيلية في قلب العاصمة.   رابط الخبر بصحيفة الوئام: مقتل 3 أشخاص باستهداف “داعش” لمسجد في العاصمة اليمنية  قالت وزارة الخارجية التركية اليوم الأربعاء إن تركيا وقعت رسميا اتفاقا مع الولايات المتحدة يفتح قاعدة إنجيرليك الجوية أمام التحالف الذي تقوده واشنطن ضد متشددي تنظيم الدولة الإسلامية. وقال المتحدث باسم الخارجية تانجو بيلجيتش للصحفيين خلال مؤتمر صحفي إن الاتفاق يختص فقط بقتال تنظيم الدولة الإسلامية ولا يتضمن توفير دعم جوي للمقاتلين الأكراد في شمال سوريا.
وقال مسؤول في الحكومة التركية إن مقاتلات تركية شنت الليلة الماضية أعنف ضربات تستهدف المقاتلين الأكراد في شمال العراق منذ بداية الضربات الجوية الأسبوع الماضي وذلك بعد ساعات من قول الرئيس رجب طيب إردوغان إن عملية السلام أصبحت مستحيلة.
وقال المسؤول إن مقاتلات إف – 16 ضربت أهدافا في العراق وانطلقت من قاعدة جوية في إقليم ديار بكر بجنوب شرق تركيا.
وقال “كان هجوم الليلة الماضية هو الأكبر منذ بداية الحملة الأسبوع الماضي.”
وذكر مكتب رئيس الوزراء أحمد داود أوغلو اليوم الأربعاء أن الطائرات التركية شنت غارات خلال الليل ضربت خلالها ستة أهداف لحزب العمال الكردستاني داخل تركيا وشمال العراق.
وأضاف البيان ان السلطات التركية احتجزت أيضا 1302 شخص في 39 إقليما في إطار حملة استهدفت الدولة الإسلامية وحزب العمال الكردستاني وجماعات يسارية غير مشروعة.
وبدأت تركيا قصف معسكرات لحزب العمال الكردستاني في شمال العراق يوم الجمعة الماضي فيما قال مسؤولون بالحكومة إنه رد على سلسلة هجمات استهدفت جنودا بالشرطة والجيش وألقيت مسؤوليتها على الحزب المتشدد.
لكن إردوغان قال أمس الثلاثاء إن عملية السلام باتت مستحيلة ودعا البرلمان لنزع الحصانة من الملاحقة القانونية عن النواب المرتبطين بالحزب في تحرك يستهدف المعارضة المؤيدة للأكراد.
وقال حلفاء غربيون لتركيا إنهم يؤيدون حقها في الدفاع عن نفسها لكنهم دعوا البلد العضو في حلف شمال الأطلسي لعدم السماح لمساعي السلام مع حزب العمال الكردستاني بالانهيار.
ورغم أن واشنطن تصنف الحزب ضمن المنظمات الإرهابية فإنها تعول بشدة على المقاتلين الأكراد السوريين في محاربة تنظيم داعش في سوريا. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تركيا تفتح قواعدها الجوية لأمريكا لضرب داعش  قال مسؤول في الحكومة الافغانية اليوم الاربعاء ان مؤتمرا صحفيا سيعقد بشأن الملا عمر زعيم طالبان وسط شائعات عن وفاته.
ولم يقدم المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه لانه غير مخول له التحدث الى وسائل الإعلام تفاصيل اخرى.
وكانت مصادر حكومية أفغانية أعلنت عن مقتل الملا عمر، حسبما نقلت عنها هيئة الإذاعة البريطانية.
وحسب المصادر أن الملا محمد عمر توفي قبل يومين أو ثلاثة أيام. ولم تذكر أي تفاصيل بشأن أسباب وفاته.
وحتى اللحظة لم يتم تأكيد صحة هذه الأنباء رسميا، كما لم يصدر أي تعليق على الموضوع عن حركة “طالبان”.
وكانت وسائل الإعلام قد نشرت في وقت سابق، مرارا أنباء عن مقتل زعيم “طالبان”، لكن الحركة كانت دائما تنفي صحتها. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مقتل زعيم حركة “طالبان” الملا محمد عمر  قال تلفزيون المنار التابع لحزب الله اللبناني اليوم الاربعاء ان ضربة اسرائيلية جوية نفذتها طائرة بلا طيار استهدفت سيارة في القنيطرة في جنوب غرب سوريا وقتلت عضوين من حزب الله الذي يقاتل الى جانب القوات الحكومية. وقصفت الطائرة السيارة عند مشارف قرية الحضر السورية وهي منطقة يقطنها الدروز بالقرب من هضبة الجولان السورية التي تحتلها اسرائيل.
ويقاتل حزب الله الى جوار الجيش السوري في الحرب الاهلية الدائرة في البلاد.
ورفضت متحدثة باسم الجيش الاسرائيلي في القدس التعليق حين سئلت عن صحة التقارير الخاصة بالضربة الجوية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: قتيلان من “حزب الله” في غارة اسرائيلية على سوريا  بعد شهور من التردد وافقت تركيا في 23 يوليو تموز على مشاركة الولايات المتحدة في توجيه ضربات جوية مشتركة ضد متشددي الدولة الاسلامية في سوريا والعراق. ومع ذلك وفي أعقاب قصف مواقع التنظيم في سوريا سارعت أنقره إلى تحويل اهتمامها لضرب حزب العمال الكردستاني في العراق الذي يعد جناحه السوري وحدات حماية الشعب حليفا رئيسيا للولايات المتحدة في مواجهة داعش.
اتخذ قرار ضرب حزب العمال الكردستاني بهدف تعزيز الوضع السياسي لحزب العدالة والتنمية الحاكم في تركيا قبل إجراء انتخابات برلمانية مبكرة. لكنه سيكون انتصارا باهظ الثمن. فمشاكل سوريا ستظل آثارها قائمة عبر الحدود التركية الأمر الذي سيزيد من صعوبة التوصل إلى حل للصراع.
* صراع في الداخل
مازال الألم يعتصر الرئيس رجب طيب إردوغان من الانتخابات البرلمانية التي جرت في يونيو حزيران. فقد أدت الانتخابات لخسارة حزب العدالة والتنمية حليف إردوغان في البرلمان الأغلبية التي كان يتمتع بها وذلك للمرة الأولى منذ أكثر من عشر سنوات. وقد مكنت زيادة في تأييد ذوي الأصول التركية لحزب الشعوب الديمقراطي المؤيد لحزب العمال الكردستاني من اجتياز عتبة العشرة في المئة الضرورية لدخول البرلمان للمرة الأولى في خطوة أتاحت منصة جامعة مناصرة للسلام استهوت الناخبين المعارضين لإردوغان لأسباب مغايرة.
ومع ذلك فلم يكن فوز حزب الشعوب الديمقراطي ممكنا إلا لأن إردوغان أمضى السنوات الثلاث الأخيرة في التفاوض على السلام مع زعيم حزب العمال الكردستاني عبد الله أوجلان. وساهم الهدوء الذي نجم عن ذلك في عنف الأكراد في تحسين صورة حزب الشعوب الديمقراطي الذي كان يعتبر فيما سبق واجهة سياسية للمسلحين الانفصاليين. ومنذ يونيو حزيران تحول إردوغان بعد ما أصابه من تعب وشعور بالخيانة إلى إضعاف حزب الشعوب الديمقراطي من خلال استعداء حزب العمال الكردستاني في الداخل والخارج. بل إنه لم يفعل شيئا يذكر لمنع هجمات تنظيم الدولة الاسلامية على أنصار حزب العمال الكردستاني في تركيا وفي الوقت نفسه ندد بمحادثات السلام مع هذه الجماعة. وكان لهذه الاجراءات أثرها في فرض عزلة على صلاح الدين دمرداش زعيم حزب الشعوب الديمقراطي المؤيد للسلام إذ قطعت دعم ذوي الأصول التركية عن الحزب قبل الانتخابات المبكرة.
وجاء التفجير الانتحاري الذي نفذه تنظيم داعش في 20 يوليو تموز في بلدة سروج الحدودية التركية هدية لاستراتيجية إردوغان.
فقد اعتبر حزب العمال الكردستاني الأجهزة الأمنية التركية مهملة في أفضل الأحوال ومتواطئة في أسوأها في الهجوم الذي سقط فيه 32 قتيلا من النشطاء المؤيدين لحزب العمال الكردستاني. والمنطق وراء هذا الاعتقاد هو أن الشرطة منعت بعض الأكراد ممن تربطهم صلات بحزب العمال الكردستاني من دخول المركز الثقافي الذي وقع فيه الهجوم بينما تمكن المفجر الانتحاري من المرور.
ورد متشددون أكراد بقتل بعض رجال الشرطة التركية والتحريض على حملة اضطرابات في مختلف أنحاء جنوب شرق تركيا ذي الغالبية الكردية. في الوقت نفسه انتاب الذعر ذوي الأصول التركية لتدهور الوضع الأمني في البلاد. وبدعوة الولايات المتحدة لاستخدام القواعد الجوية التركية في مهاجمة تنظيم الدولة الاسلامية (وهو تحول عكسي له أهميته في السياسة) طمأن إردوغان الناخبين في بلاده أنه يعمل على تأمين البلاد في مواجهة التهديد الارهابي وفي الوقت ذاته منح نفسه غطاء للعمل على إضعاف المعسكر القومي الكردي قبل الانتخابات.
* حرب في الخارج
وستتضح في الأسابيع المقبلة التفاصيل الكاملة للصفقة الأمريكية التركية. وبشكل ما سيكون لأنقره رقابة على الأهداف الامريكية. وسيتم الاعتراض على الضربات التي تساعد وحدات حماية الشعب على ربط الأراضي التي تسيطر عليها على امتداد حدود سوريا مع تركيا. وسيمنع ذلك حزب العمال الكردستاني من تأسيس حكومة اقليمية كردية في سوريا على غرار الدويلة الكردية في العراق. وفي عيون أجهزة الأمن التركية يعد هذا خطا أحمر إذ أن وجود حلقة من الأراضي الخاضعة لسيطرة حزب العمال الكردستاني في سوريا سيشجع التيار الانفصالي في تركيا ويضعف قدرة أنقره على السيطرة على حزب العمال الكردستاني.
ومن ثم وكما أوضح بحث جديد لتشاتام هاوس فإن تركيا ستلعب دورا رئيسيا في تحديد مستقبل الأكراد وحملاتهم في سوريا.
غير أن التصدي لداعش في سوريا سيكون شبه مستحيل دون تعاون حزب العمال الكردستاني ووحدات حماية الشعب. فالمسلحون المؤيدون لحزب العمال الكردستاني يقدمون الآن معلومات عن الأهداف لاستخدامها في الضربات الجوية الأمريكية على داعش. ودون وجود مصادر أخرى يعول عليها للاستخبارات البشرية في البلاد لا توجد بدائل تذكر لهذا الترتيب. وبالمثل فقد وفر حزب العمال الكردستاني القوات البرية للسيطرة على الأراضي التي يتخلى عنها تنظيم  داعش بعد الضربات. وبغير هذا الدعم لا يمكن أن يكون للضربات الجوية أثر مستمر يذكر.
وسيصرف التركيز على داعش وحزب العمال الكردي أنظار تركيا والغرب عن متابعة مصالحهما في الأجل الطويل المتمثلة في إنهاء الصراع السوري. فأي نهاية مستقرة لما يحدث في البلاد ستتطلب بالتأكيد ايجاد منطقة كردية خاصة. لكن التدخل الأخير لن يفعل شيئا سوى تأخير هذا الأمر المرجح. وسيحتفظ حزب العمال الكردستاني بصلاته ببشار الأسد ومؤيديه من الايرانيين والروس لشكه فيما إذا كانت الولايات المتحدة شريكا يعول عليه. ومن ثم ستتباعد إمكانية الوصول إلى تسوية لما بعد الأسد.
وترى الولايات المتحدة أن سوريا مصدر للارهاب الاسلامي بما يهدد استقرار الشرق الأوسط وسلامة الغربيين. وعلى النقيض فإن تركيا تخاف أكثر من أن يصبح هذا البلد أداة للتوسع الكردي.
ومع تزايد تدخل التحالف المعادي لداعش في سوريا سيجد أعضاؤه تعارضا في مصالحهم على نحو متزايد. وهذا يجعل وضع خريطة طريق لإنهاء الصراع أكثر إلحاحا من أي وقت مضى. فبدونها ينذر تدخل التحالف في سوريا بإضعاف داعش على حساب إطالة أمد الصراع في سوريا.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: تركيا تشارك في الحرب على داعش لأسباب غير ما تظنون  توج الزمالك بطلا للدوري المصري الممتاز لكرة القدم للمرة 12 في تاريخه والأولى منذ 2004 بعد تعادل الأهلي حامل اللقب وأقرب مطارديه مع سموحة 1-1 اليوم الثلاثاء في مباراة مؤجلة. وتوقف رصيد الأهلي عند 78 نقطة وتتبقى له مباراة واحدة مقابل 83 نقطة للزمالك الذي تتبقى له مباراتان.
وسيحتفل الزمالك باللقب غدا الأربعاء في مباراته أمام طلائع الجيش.
تقدم سموحة في الدقيقة 50 عن طريق محمد هاني لاعب الأهلي بالخطأ في مرماه بعد أن فشل في إبعاد كرة عرضية وأودعها في الشباك.
وتعادل عبد الله السعيد للأهلي في الدقيقة 83 من ركلة جزاء إثر عرقلة البديل عمرو جمال في المنطقة.
وطرد ياسر إبراهيم مدافع سموحة في آخر دقيقتين لحصوله على الانذار الثاني.
سيطر الأهلي على الشوط الأول لكن خطورته على مرمى سموحة لم تظهر بشكل جيد حتى قبل نهاية هذا الشوط بعدة دقائق.
وعاب الأهلي في هذا الشوط انهاء الهجمات بالتمرير الخاطيء وبدأ الاهلي الشوط بهجمتين سريعتين للمهاجم عماد متعب لكن دون تأثير على المرمى.
وكاد وليد سليمان أن يحرز الهدف الأول للاهلي قبل نهاية الشوط الأول بست دقائق عندما تلقى عرضية صبري رحيل سددها سليمان برأسه في المرمى لكن الحارس المهدي سليمان أبعد الكرة ببراعة.
ولم يكن لسموحة أي فرص خطيرة باستثناء هجمة واحدة بعد مرور 18 دقيقة عندما مر هيرمان كواو من ساحل العاج الكرة من الناحية اليمنى وأرسل عرضية متقنة لم تجد من يضعها في شباك شريف إكرامي حارس الأهلي.
وأهدر متعب فرصة بعد دقيقتين من بداية الشوط الثاني عندما انفرد بالمرمى ووضع الكرة في قدم الحارس سليمان.
وسدد محمود حسن (تريزيجيه) كرة مباغته من تمريرة عبد الله السعيد مرت بجوار القائم الايسر لمرمى سموحة.
واقترب متعب من ادراك التعادل للأهلي في الدقيقة 53 عندما سدد رأسية مرت بجوار القائم الأيمن للحارس سليمان.
وعاد وليد سليمان ليهدر فرصة انفراد بحارس سموحة وسدد الكرة في يد الحارس ضعيفة للغاية.
وتألق اكرامي في الدقيقة 58 وأنقذ مرماه من تسديدة كواو.
وضغط لاعبو الأهلي في آخر ربع ساعة من المباراة وأهدروا عدة هجمات كانت تكفي لفوز الأهلي بنتيجة كبيرة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الزمالك بطلاً للدوري المصري بتعادل الأهلي مع سموحة  أعلن بطل الدوري الألماني نادي بايرن ميونيخ اليوم الثلاثاء، أنه أكمل إجراءات التعاقد مع لاعب خط الوسط التشيلي الدولي أرتورو فيدال من يوفنتوس الإيطالي.
وشارك فيدال (28 عاماً) في 69 مباراة دولية، وكان ضمن صفوف المنتخب التشيلي المتوج هذا الصيف بلقب كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2015).
ولعب فيدال في الدوري الألماني من قبل ضمن صفوف باير ليفركوزن، قبل أن ينتقل إلى يوفنتوس عام 2011، ليفوز معه بلقب الدوري الإيطالي 4 مرات متتالية، وتردد أن فيدال وقع عقداً لمدة 5 أعوام في صفقة قيمتها 36 مليون يورو، ووصل فيدال إلى ميونيخ أمس الإثنين، قبل أن يجتاز الفحوص الطبية اليوم الثلاثاء.
من جانبه قال نادي اتليتيكو مدريد الذي ينافس في الدوري الاسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء إن مدافعه السابق فيليبي لويس عاد الى الفريق قادما من تشيلسي الانجليزي في صفقة قدرتها وسائل اعلام بنحو 16 مليون يورو (17.66 مليون دولار).
وعاد المدافع البرازيلي (29 عاما) إلى ملعب كالديرون بعدما شارك في 26 مباراة مع تشيلسي الموسم الماضي لكنه لم ينل ثقة مدربه جوزيه مورينيو بشكل كامل.
وقال اتليتيكو في بيان على موقعه بالانترنت “فيليبي لويس عاد إلى أتليتيكو مدريد من جديد. توصلنا لاتفاق مع تشيلسي بشأن انتقال المدافع.”
وأضاف البيان “اللاعب البرازيلي وقع على تعاقد لأربعة مواسم قادمة.”
وانضم فيلبي لويس إلى تشيلسي بعد أداء مثير للاعجاب ساهم خلاله في فوز اتليتيكو بلقب الدوري الاسباني والتأهل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا 2014.
وقال تشيلسي على موقعه بالانترنت “نتمنى له التوفيق في المستقبل.”
وضم دييجو سيميوني مدرب اتليتيكو مدريد كلا من جيلرمي سيكيرا وكريستيان انسالدي بعد رحيل فيليبي لويس لكنهما لم يقنعا المدرب الموسم الماضي.
ونزل اتليتيكو بقوة في فترة الانتقالات الحالية حيث ضم جاكسون مارتينيز ولوسيانو فيتو وستيفان سافيتش بينما غادر النادي اردا توران وميراندا. رابط الخبر بصحيفة الوئام: بايرن ميونخ يقدم التشيلي “فيدال” .. واتليتيكو يستعيد “فيليبي لويس”  نقلت وكالة الإعلام الروسية اليوم الخميس عن الأمين العام لأوبك عبدالله البدري قوله إن أوبك تتوقع استقرار أسعار النفط العام المقبل وأن تظل مستقرة على المدى الطويل.
وأضاف البدري قائلا خلال زيارة لموسكو “ستستقر الأسعار في 2016 ونتوقع استقرار سوق النفط على المدى الطويل… لقد عانينا جميعا من عدم الاستقرار في السوق وتقلبات الأسعار.”
من جانبه أبلغ وزير الطاقة الروسي الكسندر نوفاك الأمين العام لأوبك عبد الله البدري اليوم الخميس أن روسيا والمنظمة تسعيان وراء نفس الهدف وهو الحفاظ على سوق النفط متوازنة ومستقرة. وقال نوفاك خلال زيارة يقوم بها البدري لموسكو “سوق النفط العالمية تتأثر بعوامل سياسية شتى. وبصفة خاصة … فإن الاتفاق بشأن إيران… وما يترتب عليه… سيؤثر على السوق.”ونقل بيان لوزارة الطاقة عن نوفاك قوله “لذا ينبغي لنا في روسيا وأعضاء أوبك بصفتنا مشاركين مسؤولين في سوق النفط العالمية أن نرسم سياستنا بناء على …الفهم التام للعوامل والصفات الأساسية (للسوق). ونحن هنا نسعى وراء الهدف المشترك المتمثل في الحفاظ على السوق في حالة توازن واستقرار.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: أوبك تتوقع استقرار النفط في 2016 .. روسيا: نسعى الى سوق نفطية متوازنة  تراجعت أسعار النفط للجلسة الخامسة على التوالي اليوم الثلاثاء لتصل إلى أدنى مستوياتها في نحو ستة أشهر مع هبوط الأسهم الصينية الذي ألقى بمزيد من الشك على آفاق الطلب على الخام في أكبر مستهلك للسلع الأولية في العالم. وخسر المؤشر الرئيسي للأسهم الصينية الذي تبلغ قيمته السوقية 4.6 تريليون دولار عشرة بالمئة في آخر يومين للتداول.
وترتبط معظم ديون المستهلكين بالعقارات وليس بسوق الأسهم ولكن مع صعوبة بقاء النمو الاقتصادي الصيني عند سبعة بالمئة يقول المحللون إن الطلب على الخام قد لا يكون كافيا للإسهام في التخلص من تخمة المعروض العالمي.
ونزل سعر خام برنت 78 سنتا إلى 52.69 دولار للبرميل بحلول الساعة 0821 بتوقيت جرينتش بعدما بلغ أدنى سعر له في الجلسة عند 52.28 دولار للبرميل وهو أقل مستوياته منذ أوائل فبراير شباط لتصل خسائره من بداية يوليو تموز إلى نحو 18 بالمئة.
ويتجه برنت لتسجيل أطول موجة خسائر يومية منذ مارس آذار حين كان سعره يبتعد دولارا فقط عن أدنى مستوياته في ست سنوات.
وانخفض سعر الخام الأمريكي 36 سنتا إلى 47.03 دولار للبرميل بعدما أنهى الجلسة السابقة متراجعا 75 سنتا.
ويترقب المستثمرون البيانات الأسبوعية للمخزونات الأمريكية لتقييم قوة الطلب. رابط الخبر بصحيفة الوئام: النفط يهبط لأدنى مستوى في 6 أشهر مع تهاوي الأسهم الصينية  وصلت إلى باريس طائرة تابعة لشركة الخطوط الجوية الفرنسية(آير فرانس) قيل أنها تحمل حطام طائرة جرفته الأمواج إلى شاطيء جزيرة لا ريونيون في المحيط الهندي وربما يعود للطائرة الماليزية البوينج 777 التي اختفت وذلك كي يقوم محققون بدراسته لمعرفة أصله. وقال شاهد من رويترز في مطار أورلي ووكالة الأنباء الفرنسية إن الطائرة وصلت إلى المطار الساعة 04.17 بتوقيت جرينتش.
وسيتم تسليم الحطام إلى وحدة عسكرية متخصصة في تحليل حطام الطائرات قرب مدينة تولوز بجنوب غرب فرنسا.
ويأمل خبراء أن يوفر الحطام المؤلف من سطح جناح طويل وجزء من امتعة أدلة على مصير الرحلة (إم.إتش.370) التابعة للخطوط الجوية الماليزية التي اختفت دون أثر في مارس آذار 2014.
وكان على متن الطائرة 239 من الركاب والطاقم وطالبت بعض أسر الضحايا بمزيد من التعويضات من الشركة.
وأبلغ وزير النقل الماليزي ليو تيونج لاي رويترز في كوالالمبور اليوم السبت أن مزيدا من المسؤولين الماليزيين توجهوا إلى جزيرة لا ريونيون للبحث عن مزيد من الحطام وسيتوجه آخرون إلى فرنسا.
وقال “إذا كان الحطام ينتمي للطائرة (إم.إتش.370) فسيكون ذلك متوافقا مع نمط الانجراف الذي شهدناه في جنوب المحيط الهندي. لكننا لا نريد التكهن. سننتظر تحقق السلطات الفرنسية.”
وقد يؤكد اكتشاف الحطام أخيرا تحطم الطائرة في البحر بعد أن خرجت عن مسارها من كوالالمبور إلى بكين الأمر الذي سيساعد على إنهاء تساؤلات أقارب الضحايا على مدى 16 شهرا.
ويعتقد المحققون أن شخصا أغلق عمدا جهاز الإرسال في الطائرة قبل أن يبعدها عن مسارها بآلاف الأميال. وكان معظم الركاب صينيون.
وسيحلل 600 خبير الحطام في مختبر تديره وزارة الدفاع قرب تولوز. رابط الخبر بصحيفة الوئام: وصول حطام طائرة إلى فرنسا قد يعود للطائرة الماليزية المفقودة  ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية في مصر اليوم السبت أن الحكومة وافقت على تمديد مشاركة “العناصر اللازمة من القوات المسلحة” خارج الحدود المصرية لستة أشهر للدفاع عن الأمن القومي والعربي في منطقة الخليج والبحر الأحمر ومضيف باب المندب. وتشارك مصر ضمن تحالف تقوده السعودية يقاتل الحوثيين في اليمن.
وقال البيان الذي نشرته الوكالة إن التفويض مدته ستة أشهر أو لحين انتهاء مهمتها القتالية أيهما أقرب.
كانت مصر قد أصدرت في 26 مارس آذار الماضي هذا التفويض لمدة 40 يوما ثم مددته لثلاثة أشهر في الثالث من مايو أيار قبل أن يصدر اليوم قرار التمديد بعد موافقة مجلس الدفاع الوطني. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مصر تمدد وجود قواتها في الخليج والبحر الأحمر لستة أشهر  نقلت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الإيرانية عن علي أكبر صالحي كبير المفاوضين الإيرانيين في الملف النووي قوله اليوم السبت إن البرلمان لا يملك سلطة على الاتفاق النووي الذي وقع مع القوى الدولية الشهر الماضي. وتعد تصريحات صالحي رئيس هيئة الطاقة الذرية أحدث مواجهة ضمن معركة طويلة الأمد بين مسؤولين إيرانيين يدعمون الاتفاق ومتشددين يعلنون تشككهم فيه.
وفي يونيو حزيران الماضي أقر البرلمان الذي يهيمن عليه التيار المحافظ قانونا يشدد شروط أي اتفاق نووي وبينها منع أي مفتشين دوليين من دخول المواقع العسكرية في إيران.
لكن بموجب الاتفاق النهائي يتعين على إيران السماح بدخول أي مواقع مريبة ومن بينها منشآت عسكرية خلال 24 يوما أو العودة إلى العقوبات.
ونقلت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية عن صالحي قوله “ليس صحيحا على الإطلاق أنه يتعين على الحكومة أن تعرض على البرلمان أي اتفاق تريد توقيعه مع دولة أجنبية.”
وفي إشارة إلى الاتفاق النووي قال صالحي “خطة العمل الشاملة ليست اتفاقية او معاهدة دولیة وأنا لا أعرف تحت أي تعريف يجب أن تحال إلى البرلمان.”
ويفرض الاتفاق الذي ابرمته إيران مع القوى الدولية الست في 14 يوليو تموز الماضي قيودا صارمة على برنامجها النووي مقابل تخفيف العقوبات الدولية مما يضع حدا لعداء متزايد مع الغرب استمر عقودا.
وبدأ متشددون في البرلمان الإيراني والمؤسسة الأمنية الهجوم على الاتفاق بعد أيام من توقيعه لكن تعذر عليهم إقناع الزعيم الأعلى الإيراني آية الله علي خامنئي بسحب تأييده الحذر للاتفاق.
ويتعرض الاتفاق كذلك لتهديد في الكونجرس الأمريكي حيث مازال أمام المشرعين مهلة حتى 17 سبتمبر أيلول لقبول الاتفاق أو رفضه. وعارض عدد من أعضاء الكونجرس الاتفاق باعتباره ليس مشددا بما يكفي وسيسعون لمنع الرئيس باراك أوباما من رفع معظم العقوبات الأمريكية المفروضة على إيران.
ومن المقرر أن يلتقي رئيس الوكالة الدولية للطاقة الذرية يوكيا أمانو بأعضاء في مجلس الشيوخ الأمريكي لمناقشة الدور الرقابي للوكالة على البرنامج النووي الإيراني. رابط الخبر بصحيفة الوئام: صالحي: لا سلطة للبرلمان الإيراني على الاتفاق النووي  يعد الدوري الانجليزي الممتاز واحدا من أكثر بطولات كرة القدم في العالم إثارة بدون شك لكن مع اقتراب انطلاق النسخة 24 منه في الثامن من أغسطس آب الجاري فان السؤال الذي يطرح نفسه هو هل ستكون البطولة واحدة من أكثر البطولات في العالم التي يمكن التوقع بنتيجتها؟
وكان الموسم الماضي قد شهد تحرك نيوكاسل يونايتد وايفرتون -وكلاهما تراجع في جدول الترتيب – بواقع أربعة مراكز لكل منهما في كلا الاتجاهين بينما هبط اثنان من بين الفرق الثلاثة الصاعدة لدوري الأضواء في الموسم الماضي ليعودا من حيث أتيا ثانية. فيما يلي أبرز انتقالات الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم قبل انطلاق الموسم الجديد يوم السبت المقبل (قيمة الصفقات وفقا لإعلان الأندية أو للتقارير الصحفية). * انتقل رحيم سترلينج من ليفربول إلى مانشستر سيتي مقابل 76 مليون دولار.
* انتقل كريستيان بنتيكي من أستون فيلا إلى ليفربول مقابل 50 مليون دولار.
* انتقل روبرتو فيرمينو من هوفنهايم إلى ليفربول مقابل 44 مليون دولار.
* انتقل ممفيس ديباي من ايندهوفن إلى مانشستر يونايتد مقابل 38 مليون دولار.
* انتقل مورجان شنايدرلين من ساوثامبتون إلى مانشستر يونايتد مقابل 38 مليون دولار.
* انتقل جيورجينيو فاينالدم من ايندهوفن إلى نيوكاسل يونايتد مقابل 22 مليون دولار.
* انتقل باستيان شفاينشتايجر من بايرن ميونيخ إلى مانشستر يونايتد مقابل 21 مليون دولار.
* انتقل ألكسندر ميتروفيتش من أندرلخت إلى نيوكاسل يونايتد مقابل 20 مليون دولار.
* انتقل ماتيو دارميان من تورينو إلى مانشستر يونايتد مقابل 19 مليون دولار.
* انتقل ناثانييل كلاين من ساوثامبتون إلى ليفربول مقابل 19 مليون دولار.
* انتقل توبي ألدرفيريلد من أتليتيكو مدريد إلى توتنهام هوتسبير مقابل 16 مليون دولار.
* انتقل ديميتري باييه من أولمبيك مرسيليا إلى وست هام مقابل 16 مليون دولار.
* انتقل بيتر شيك من تشيلسي إلى أرسنال مقابل 16 مليون دولار.
* انتقل يوهان كاباي من باريس سان جيرمان إلى كريستال بالاس مقابل 15 مليون دولار.
* انتقل جوردان أيو من لوريان إلى أستون فيلا مقابل 13 مليون دولار.
* انتقل جوردان كلاسي من فينوورد إلى ساوثامبتون مقابل 13 مليون دولار.
* انتقل فابيان ديلف من أستون فيلا إلى مانشستر سيتي مقابل 13 مليون دولار. رابط الخبر بصحيفة الوئام: حقائق-أبرز انتقالات الدوري الانجليزي لكرة القدم  قالت وزارة الخارجية الروسية اليوم السبت إن وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف سيعقد اجتماعا ثلاثيا مع نظيريه الأمريكي جون كيري والسعودي عادل الجبير خلال زيارة عمل لقطر يومي الثاني والثالث من أغسطس آب.
وأضافت أن لافروف سيعقد اجتماعات أيضا مع أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني ووزير الخارجية القطري خالد العطية.
وذكرت أن لافروف يزور قطر لمناقشة التحركات من أجل السلام في سوريا واليمن وليبيا والتحالف الدولي ضد تنظيم الدولة الإسلامية والاستقرار في منطقة الخليج والعلاقات الثنائية بين روسيا وقطر.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: لقاء ثلاثي بين لافروف وكيري والجبير في قطر  قالت مصادر قضائية إن دائرة الإرهاب في محكمة الجنايات بمحافظة الشرقية المصرية حكمت اليوم السبت بالسجن المشدد بين ثلاث وعشر سنوات على 300 من مؤيدي جماعة الإخوان المسلمين المحظورة. وقال مصدر إن النيابة العامة قدمتهم للمحاكمة بتهم “الانضمام لجماعة إرهابية وارتكاب أعمال عنف والتحريض عليها وحيازة أسلحة وألعاب نارية ومقاومة السلطات وخرق قانون التظاهر وقطع الطرق وتعطيل الحركة المرورية وإتلاف منشآت عامة وخاصة.”
وأضاف أنهم عوقبوا في خمس قضايا تتصل باحتجاجات تحول بعضها إلى العنف في مدينة الزقازيق عاصمة الشرقية ومدينتي أبو حماد والعاشر من رمضان بالمحافظة نظمت في أوقات مختلفة بعد عزل الرئيس السابق محمد مرسي المنتمي للجماعة في منتصف 2013.
وأعلن الجيش عزل مرسي بعد احتجاجات حاشدة على حكمه الذي استمر عاما.
وعقدت الجلسات في مدينة بلبيس بالشرقية لأسباب أمنية. ويوجد مقر المحكمة بالقرب من قاعدة جوية ومعسكر لقوات الأمن المركزي في بلبيس القريبة من القاهرة.
وقال مصدر إن 31 من المحكوم عليهم عوقبوا بالسجن عشر سنوات في إحدى القضايا بينما عوقب 269 بالسجن ثلاث سنوات في القضايا الأربع الأخرى.
ويقول قانونيون إن السجن المشدد يحرم المحكوم عليه من العفو عن جزء من العقوبة لحسن السير والسلوك خلال قضائها.
وتحول كثير من احتجاجات نظمها إسلاميون على عزل مرسي إلى العنف الذي اوقع آلاف القتلى والمصابين أغلبهم من مؤيدي الإخوان وبينهم رجال أمن ومواطنون لا صلة مباشرة لهم بالاحداث. رابط الخبر بصحيفة الوئام: محكمة مصرية تعاقب 300 إخواني بالسجن بين 3-10 سنوات  أعلنت ميانمار حالة الطوارئ بعد أن ضربتها فيضانات عارمة وخلفت 50 قتيلا.
واضطر آلاف من سكان ميانمار إلى اللجوء إلى أديرة طلبا للاحتماء لكن أحد التقارير يشير إلى أن سكانا من أقلية الروهينجا المسلمة لم يُسمح لهم بالدخول إلى بعض الأديرة.
وذكرت صحيفة “ميانمار تايمز” أن قوات الأمن منعت سكانا من أقلية الروهينجا المسلمة من الدخول إلى مدارس مهجورة ومراكز جماعية في ولاية الراخين غربي البلد.
 
رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور .. ميانمار تغرق بالفيضانات ومعاناة الروهينجا تزداد  تغلب ارسنال بطل كأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم 1-صفر على تشيلسي بطل الدوري في مباراة الدرع الخيرية في افتتاح الموسم الجديد باستاد ويمبلي اليوم الاحد ليضع حدا لانتظار طويل من أجل الفوز على منافسه اللندني.
وحسم هدف رائع سجله اليكس اوكسليد تشامبرلين في الدقيقة 24 اللقاء الذي أقيم في أجواء مشمسة.
وتلقى اللاعب البالغ عمره 21 عاما تمريرة ثيو والكوت وانطلق إلى داخل منطقة جزاء تشيلسي متجاوزا المدافع سيزار ازبيليكويتا قبل أن يطلق تسديدة لا يمكن ايقافها في الزاوية العليا لمرمى الحارس تيبو كورتوا.
وهذه أول مرة في 14 محاولة ينجح ارسين فينجر مدرب ارسنال في التفوق على مدرب تشيلسي جوزيه مورينيو.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: ارسنال يحقق الكأس الخيرية على حساب تشيلسي  قال متحدث باسم شركة فينيفست القابضة اليوم الاحد إن سيلفيو برلسكوني رئيس وزراء ايطاليا السابق وقع اتفاقا مبدئيا لبيع 48 بالمئة من نادي ميلانو المنافس في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم إلى رجل الأعمال التايلاندي بي تايتشابول بنهاية سبتمبر أيلول.
وأبلغ المتحدث باسم فينيفست رويترز “تم تحديد موعد نهائي وهو 30 سبتمبر لنقل الحصة ودفع 480 مليون يورو.”
والنادي الايطالي مملوك لفينيفست وهي شركة عائلة برلسكوني القابضة التي تسيطر أيضا على شبكة التلفزيون الايطالية ميدياست وشركة النشر موندادوري.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: برلسكوني يبيع 48% من نادي ميلان لرجل أعمال تايلاندي  في اليمن الحصول على الماء أصعب من مجرد فتح صنبور. إذ يحمل ملايين اليمنيين في مختلف أرجاء البلاد الأواني البلاستيكية إلى محطات المياه لجلب احتياجاتهم اليومية.
فاليمن هو أفقر دول شبه الجزيرة العربية وأقلها من حيث الموارد المائية. ويحذر الخبراء الآن من أن نقص المياه في البلاد ربما يشكل تهديدا أكبر للسكان البالغ عددهم 25 مليون نسمة من الحرب المستمرة منذ أربعة أشهر والتي أدخلت البلاد في أزمة انسانية شديدة.
ويقول حسن محمد العومه أحد سكان العاصمة صنعاء إن الأوضاع تزداد سوءا.
وقال “كان في أزمة قبل الأحداث لكن مش بالشكل الذي وصلنا اليه اليوم الأمر يعني تفاقم الطلب ازداد من الناس من الحارات.”
وأغلب محطات المياه التي تعمل بالغاز الطبيعي لم تعد صالحة للتشغيل والمياه من المحطات التي مازالت تعمل تصل السكان بثمن باهظ.
ويقول علي العواضي وهو من سكان صنعاء كذلك إن العنف أوجد العديد من الأزمات في البلاد.
وقال “أزمة المياه أزمة خانقة خاصة بعد ضرب العدوان اشتدت واشتدت الأزمة بسبب عدم توفر الكهرباء عدم توفر الديزل وعدم توفر كل الخدمات.”
وزاد ثمن المياه في اليمن إلى ثلاثة أمثاله منذ مارس آذار ليبلغ عشرة آلاف ريال (47 دولارا) لحاوية سعة أربع أقدام مكعبة من المياه وفقا لبيانات وزارة المياه والبيئة.
وزاد السعر بشدة نتيجة ارتفاع أسعار الوقود المطلوب لضخ المياه من الآبار وتشغيل شاحنات لنقلها للمستخدمين. ويعاني اليمن كذلك من نقص حاد في الوقود.
ويقول عبد المجيد الميسري أحد ملاك صهريج نقل المياه “كان الناس متحمسين لفعل الخير في رمضان وشراء الوايتات (الصهاريج) والسبيل بعد العيد بدأ الناس وفاعلي الخير يخفوا (يقل عددهم) لكن بعون الله مازال هناك من فاعلي الخير يساعدوا اصحاب الوايتات.”
وافاد تقرير للبرنامج الإنمائي للأمم المتحدة أن اليمن يسحب نحو 169 بالمئة من موارده من المياه المتجددة مما يعني انه يستخدم المياه بمعدل أسرع من معدل تجدد امداداتها.
والفجوة بين المعروض من المياه والطلب عليها اتسعت إلى 1.4 مليار متر مكعب سنويا نتيجة أحد أسرع معدلات النمو السكاني في العالم والاستخدام المفرط للمياه.
وفي صنعاء لا تقف المشكلة عند حد أن المياه الجوفية للمدينة توشك على النضوب بل أيضا أن المدينة تبعد مئات الكيلومترات عن البحر وليس لديها أي مصدر آخر للمياه.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الحوثيون عمقوا أزمة المياه في اليمن  قال وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إن الاتفاق النووي الذي ابرم بين إيران والقوى الدولية الشهر الماضي سيجعل مصر والمنطقة أكثر أمنا. وقال خلال مؤتمر صحفي اليوم الأحد “لا يوجد شك على الإطلاق في أنه إذا طبقت خطة فيينا فإنها ستجعل مصر وكل دول المنطقة أكثر أمنا.”
وأضاف أنه اتفق مع وزير الخارجية المصري سامح شكري على أهمية أن تكون الانتخابات البرلمانية المقبلة “حرة ونزيهة وشفافة” وأن شكري أبلغه بأن الانتخابات ستجرى في أوائل الخريف.
وجاء المؤتمر الصحفي في أعقاب أول حوار استراتيجي بين مصر والولايات المتحدة منذ 2009. رابط الخبر بصحيفة الوئام: كيري: اتفاق إيران النووي سيجعل مصر والمنطقة أكثر أمناً  قال وزير الخارجية المصري سامح شكري إنه ناقش مع نظيره الأمريكي جون كيري اليوم الأحد اهتمام البلدين المشترك بقضايا الديمقراطية وحقوق الإنسان خلال أول حوار استراتيجي بين البلدين منذ عام 2009. وقال شكري في مؤتمر صحفي مشترك مع كيري “تناولنا خلال الحوار اهتمامنا المشترك بقضايا الديمقراطية وحقوق الإنسان حيث أكدت علي حرص مصر علي الاهتمام بهذه القضايا باعتبارها تلبي طموحات الشعب المصري وتطلعاته نحو التقدم.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: سامح شكري: ناقشت مع كيري قضايا الديمقراطية وحقوق الإنسان  قال وزير التخطيط المصري أشرف العربي اليوم السبت إنه لا يتوقع منحا جديدة لمصر في 2015-2016 من دول الخليج ولكن أتوقع دعما للمواد البترولية.
وأعرب الوزير في مقابلة مع رويترز عن عدم توقعه حصول بلاده على منح جديدة من دول الخليج خلال السنة المالية الجارية 2015-2016 التي بدأت في الأول من يوليو تموز لكنه قال إن مصر قد تحصل على دعم في صورة مواد بترولية.
وأضاف “ليس هناك منح خلال 2015-2016 لكن قد يكون هناك دعم لاحتياجات البلاد من المواد البترولية. وهناك مفاوضات فيها بالفعل مع السعودية والكويت والإمارات.الناس دي وقفت مع مصر وقفة محصلتش.”
كانت مصر تلقت مليارات الدولارات في صورة منح وقروض ومنتجات بترولية من السعودية والإمارات العربية المتحدة والكويت منذ أن عزل الجيش الرئيس السابق محمد مرسي في يوليو تموز 2013 عقب احتجاجات حاشدة على حكمه.
وكانت المساعدات بمثابة شريان حياة للاقتصاد المصري.
وقال الوزير إن بلاده ستلجأ لسوق السندات الدولية للمرة الثانية في 2015-2016.
وأضاف العربي “الدين الخارجي لنا مازال في مرحلة الأمان وهذا سيدفعنا للخروج للسوق العالمية للسندات في 2015-2016 . قيمة الطرح سيتم تحديدها وفقا لاحتياجات البلاد.”
وباعت الحكومة المصرية سندات دولية لأجل عشر سنوات قيمتها 1.5 مليار دولار في يونيو حزيران في أول إصدار من نوعه خلال خمس سنوات وهو ما يظهر عودة الاستقرار الاقتصادي والسياسي إلى البلاد بعد انتفاضة 2011.
 
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مصر: لا نتوقع منحاً جديدة من دول الخليج ولكن سيدعمونا بالنفط  بات الفتح بطل دوري المحترفين السعودي لكرة القدم سابقا على أعتاب استكمال قائمة لاعبيه الأجانب وضم البرازيلي جوسيمار بشرط اجتيازه الفحص الطبي. وقال نادي الفتح بحسابه على موقع تويتر إن المهاجم البرازيلي جوسيمار وصل إلى مقر معسكر الفريق وسيخضع صباح اليوم الأحد لفحوص طبية تمهيدا لانتقاله إلى الفريق.
ويستعد الفتح للموسم الجديد في تونس وخسر يوم الجمعة الماضي 2-صفر في مباراة ودية أمام النجم الساحلي وصيف بطل الدوري.
وكان الفتح بطل السعودية 2013 قد تعاقد مع العراقي سلام شاكر والصربي ماركو ستانويفيتش كما أبقى على البرازيلي إيلتون جوزيه بينما انتقل الهداف دوريس سالومو إلى القادسية الكويتي.
واحتل الفتح المركز السادس في الدوري الموسم الماضي وسيبدأ مشواره في الموسم الجديد باللعب في ضيافة الخليج في 20 أغسطس آب الجاري. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الفتح ينتظر استكمال قائمة الأجانب بضم جوسيمار  قال وزير الخارجية القطري خالد العطية اليوم الاثنين إن دول الخليج العربية واثقة من أن الاتفاق النووي التاريخي بين إيران والقوى العالمية يجعل منطقة الخليج أكثر أمنا. وأضاف في مؤتمر صحفي عقب استضافة محادثات بين وزراء خارجية دول الخليج العربية ووزير الخارجية الأمريكي جون كيري أنه على ثقة بأن ما فعلوه سيجعل هذه المنطقة أكثر أمنا واستقرارا.
وترأس قطر الدورة الحالية لمجلس التعاون لدول الخليج العربية الذي يضم السعودية والإمارات وعمان وقطر والبحرين والكويت. رابط الخبر بصحيفة الوئام: قطر: واثقون أن الاتفاق النووي الإيراني سيجعل المنطقة أكثر أمنا  جرفت الامواج المزيد من الحطام المعدني على شواطيء جزيرة ريونيون النائية الواقعة في المحيط الهندي وقامت الشرطة بالتحفظ عليه أمس الأحد (2 اغسطس اب) لكن مصدرا قريبا من التحقيقات الفرنسية قال ان من السابق لاوانه ذكر ما هي طبيعة هذا الحطام.
وقد يؤكد اكتشاف الحطام في نهاية الأمر ما اذا كانت الطائرة التي قامت بالرحلة ام اتش 370 التابعة للخطوط الجوية الماليزية قد تحطمت في المياه بعد أن غيرت مسارها الأصلي من كوالالمبور إلى بكين فيما يساعد في إنهاء حالة الغموض المستمرة منذ 14 شهرا بالنسبة لاقارب الركاب والطاقم.
ويعتقد المحققون أن شخصا أغلق عمدا جهاز الإرسال في الطائرة قبل أن يبعدها عن مسارها بآلاف الكيلومترات. وكان معظم الركاب صينيين. رابط الخبر بصحيفة الوئام: المزيد من حطام “الطائرة الماليزية” يصل شواطئ جزيرة ريونيون  قال وزير الخارجية الأمريكي جون كيري اليوم الاثنين إن الولايات المتحدة وحلفاءها العرب في الخليج يستعدون للتصدي للأعمال التي تزعزع الاستقرار في الخليج.
جاء ذلك عقب محادثات في دول خليجية عربية بشأن اتفاق نووي بين إيران والقوى العالمية.
وأضاف كيري في مؤتمر صحفي أنه اتفق ونظراؤه في مجلس التعاون الخليجي على أنه بمجرد تطبيق الاتفاق بالكامل فإنه سيسهم في أمن المنطقة.
وتابع أن الوزراء بحثوا أيضا الدفاع الصاروخي ونقل السلاح. وأشار إلى أن هناك المزيد من التعاون الأمريكي مع دول الخليج يشمل تبادل معلومات المخابرات وتدريب القوات الخاصة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: كيري: دول الخليج ستتصدي للأعمال التي تزعزع استقرار المنطقة  قال المرصد السوري لحقوق الانسان إن 12 شخصا على الأقل قتلوا حينما سقطت مقاتلة سورية على سوق مزدحم في بلدة أريحا التي تسيطر عليها المعارضة في محافظة إدلب بشمال غرب البلاد اليوم الاثنين.
وأضاف المرصد ومقره بريطانيا أن معظم القتلى مدنيون كانوا على الأرض وقت سقوط الطائرة على البلدة التي سقطت في يد تحالف من مقاتلين اسلاميين في مايو أيار.
وأضاف المرصد أن عشرات أصيبوا. ولم يرد تعقيب من الجيش السوري.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالفيديو .. سقوط مقاتلة سورية في إدلب ومقتل 12 على الأقل  أقرت حكومة الاحتلال الإسرائيلية المعنية بالشؤون الأمنية اليوم الأحد الاحتجاز دون محاكمة لمواطنين للاشتباه في ممارسة العنف ضد فلسطينيين في إجراء يهدف للقبض على الجناة في هجوم دام لمتشددين يهود على منزل بالضفة الغربية انتهى بموت رضيع حرقا. ويوم الجمعة أحرق يهوديان متطرفان منزلا فلسطينيا مما أدى إلى استشهاد رضيع فلسطيني وإصابة والديه وشقيقه بحروق خطيرة الأمر الذي فجر غضبا دوليا وتعهدات من رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بالتصدي لما وصفه “بالإرهاب” من “مجرمين في دولتنا”.
ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن حرق المنزل في قرية دوما في الضفة الغربية المحتلة. وكتبت كلمة “انتقام” بالعبرية على جدران المنزل فيما يشبه أعمال تخريب سابقة وجرائم كراهية ترتكبها مجموعات من الشبان المتطرفين اليهود الذين يستهدفون العرب والمسيحيين ونشطاء السلام وأملاك الجيش الإسرائيلي.
وقال بيان إن حكومة الاحتلال الإسرائيلية المصغرة برئاسة نتنياهو وقوامها وزراء كبار إنها قررت توسيع نطاق عمليات الاحتجاز هذه لتشمل إسرائيليين أيضا “بغرض اتخاذ جميع الخطوات الضرورية لمحاكمة المسؤولين ومنع تكرار مثل هذه الهجمات في المستقبل.”
وقال البيان إن الأساليب التي أقرت تشمل “استخدام الاحتجاز الإداري في قضايا مناسبة.”
ووصفت الحكومة الإسرائيلية هجوم الجمعة بأنه “هجوم إرهابي من جميع النواحي” مضيفا أن المسؤولين الأمنيين تلقوا أوامر باتخاذ “جميع الخطوات لمحاكمة المسؤولين ومنع تكرار مثل هذه الهحمات في المستقبل.”
 رابط الخبر بصحيفة الوئام: إسرائيل: احتجزنا متطرفين يشتبهم بأنهم أحرقوا الرضيع  سجلت سوق الأسهم اليونانية هبوطا حادا اليوم الاثنين بعد إغلاقها على مدى خمسة أسابيع نتيجة القيود الرأسمالية التي فرضتها الحكومة اليونانية لوقف تدفق اليورو إلى خارج البلاد.
ونزل المؤشر الرئيسي نحو 23 بالمئة خلال التعاملات الصباحية. وهبط سهم البنك الوطني اليوناني أكبر بنك تجاري في البلاد بالحد الأقصى اليومي البالغ 30 بالمئة.
كما تراجع مؤشر البنوك بالحد الأقصى المسموح به.
وكانت آخر جلسة لسوق الأسهم قبل الإغلاق هي جلسة 26 يونيو حزيران الماضي.
من جهة أخرى قال مصدر بالهيئة المعنية بتنظيم سوق الأوراق المالية في اليونان لرويترز إن أثينا ستمدد حظرا لبيع الأسهم على المكشوف تم تطبيقه حين فرضت القيود الرأسمالية في 29 يونيو حزيران وينتهي سريانه اليوم الاثنين.
وقال المصدر الذي طلب عدم ذكر اسمه “سيكون هناك تمديد للحظر التام للبيع على المكشوف… وسيتم إعلان القرار في وقت لاحق اليوم الاثنين.”
رابط الخبر بصحيفة الوئام: البورصة اليونانية تهبط 23% عند الفتح بعد إغلاقها 5 أسابيع  قال الادعاء العام الليبي في بيان اليوم الاثنين إنه يحقق في أمر حراس غير محددي الهوية ظهروا في مقطع فيديو وهم يضربون الساعدي القذافي في سجن بطرابلس. ونشر الفيديو بعد أسبوع من حكم محكمة في طرابلس بإعدام على سيف الإسلام شقيق الساعدي وعلى ثمانية آخرين من مسؤولين النظام السابق في جرائم ارتكبت خلال انتفاضة 2011 التي أنهت حكم والدهما معمر القذافي الذي ألقى مسلحون القبض عليه وقتلوه في نهاية العام نفسه.
وقال مجموعات معنية بالدفاع عن حقوق الإنسان إن المحاكمة شابها عوار قانوني.
وفي ليبيا فوضى إذ تتنازع السلطة حكومتان تتقاتلان بدعم من مجموعات مسلحة قاتلت ضد القذافي بينما حصل تنظيم الدولة الإسلامية على موطئ قدم في ظل الفراغ الأمني المتزايد.
ويظهر في الفيديو على ما يبدو حراس يضايقون الساعدي الذي سلمته النيجر إلى ليبيا العام الماضي. واعتقل الساعدي منذ ذلك الحين في سجن بطرابلس حيث يواجه اتهامات بقتل لاعب كرة قدم حين كان رئيسا للاتحاد الليبي للعبة إلى جانب جرائم أخرى.
وفي الفيديو يتعرض الساعدي نفسه للضرب على الوجه أثناء استجوابه وبعدها ظهر وقدماه مقيدتان. كما أجبر الساعدي في الفيديو على الاستماع لصراخ مساجين آخرين يضربون أمام الغرفة التي احتجز فيها. رابط الخبر بصحيفة الوئام: ليبيا تحقق مع حراس ظهروا في فيديو يضربون الساعدي القذافي  قال وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف اليوم الاثنين إن أي ضربات عسكرية أمريكية في سوريا تستهدف جيشها ستعقد جهود محاربة الإرهاب هناك. وقال مسؤولون أمريكيون أمس إن الولايات المتحدة قررت السماح بضربات جوية للدفاع عن المعارضين السوريين الذين دربهم الجيش الأمريكي في مواجهة أي مهاجمين حتى في حال كون الجهات المعادية من القوات الموالية للرئيس السوي بشار الأسد.
وقال لافروف في مؤتمر صحفي خلال زيارته لقطر إن تسوية الحرب في سوريا بحاجة إلى حوار بين كل الأطراف. ولكنه أضاف أن تنظيم الدولة الإسلامية هو الخطر الرئيسي في سوريا والعراق وهذا هو السبب الذي يجعل موسكو تساند حكومتي البلدين. رابط الخبر بصحيفة الوئام: روسيا: اي غارات أمريكية على نظام الأسد ستضر جهود مكافحة الارهاب  قال وزير كويتي اليوم الثلاثاء إن خلاف بلاده مع السعودية بخصوص حقول النفط المشتركة بين البلدين هو خلاف “فني” وليس هناك ما يعكر صفو العلاقات بين البلدين.
وقال وزير الدولة لشؤون مجلس الوزراء الشيخ محمد عبد الله المبارك الصباح في تصريح نشرته وكالة الأنباء الكويتية إنه لا يوجد “أي قضايا أو مواضيع من شأنها تعكير صفو العلاقات بين البلدين”.
وبدا أن الأزمة بين السعودية والكويت بشأن الحقول النفطية المشتركة تزداد تعقيدا بعد أن تسربت يوم الثلاثاء مراسلات أجراها وزير النفط الكويتي علي العمير مع نظيره السعودي علي النعيمي حمل فيها الرياض مسؤولية الخسائر التي قد تتكبدها الكويت بسبب الأزمة.
واعترفت الشركة الكويتية لنفط الخليج التي تمثل الجانب الكويتي في إدارة الحقول المشتركة بصحة التسريبات بشكل غير مباشر حيث عبرت عن استيائها من تداول “مراسلات تمت بين وزيري النفط الكويتي والسعودي والتي تحاط بسرية تامة من قبل كافة الأطراف المعنية ذات العلاقة”.
وأعلنت الشركة تشكيل لجنة تحقيق للوقوف على أسباب تسريب المراسلات المتبادلة بين الوزيرين.
وقال العمير للنعيمي إن الحكومة السعودية “ستتحمل الخسائر الجسيمة التي ستلحق بالكويت جراء استمرار وقف الإنتاج وتصديره لمخالفتها المادة السادسة في اتفاقية التقسيم وكذلك اتفاقية التشغيل للعام 2010.”
كان الوزير محمد العبد الله زار السعودية في يونيو حزيران الماضي والتقى نائب وزير البترول السعودي فيما بدا أنها محاولة لإيجاد حل للخلاف بين الجانبين.
وأوضح الوزير اليوم أن الخلاف مع السعوديين بشأن إنتاج النفط من المنطقة المشتركة ستتم معالجته وفق الاطر المحددة لذلك وبما يتناسب مع المصالح العليا للبلدين. ولم يذكر تفاصيل.
وتقدر مصادر نفطية إجمالي إنتاج الحقول المشتركة بما لا يقل عن 500 ألف برميل يوميا تتقاسمها الدولتان بالتساوي.
وجاء إغلاق حقل الخفجي المشترك في أكتوبر تشرين الأول الماضي لأسباب قيل إنها تتعلق بالامتثال للوائح البيئية ليكشف عن وجود أزمة بين البلدين الجارين العضوين في منظمة أوبك.
تلى ذلك الإعلان في 11 من مايو أيار الماضي عن إغلاق حقل الوفرة المشترك الذي تبلغ طاقته الإنتاجية نحو 220 ألف برميل يوميا من الخام العربي الثقيل لمدة أسبوعين لإجراء أعمال صيانة في خطوة كانت تهدف إلى منح الحليفين الخليجيين مزيدا من الوقت لحل الخلاف.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الكويت: الخلاف مع السعودية بخصوص الحقول المشتركة “فني”  قال متحدث باسم الأمم المتحدة اليوم الثلاثاء إن المبعوث الأممي لليمن يعتقد أن خطته لإنهاء الصراع الدائر هناك منذ أربعة أشهر تكتسب قبولا متزايدا بين الأطراف المتحاربة.
وفشلت المحادثات التي قادتها الأمم المتحدة في يونيو حزيران بين متمردي جماعة الحوثي ومؤيدي حكومة الرئيس عبد ربه منصور هادي في إنهاء الحرب.
وقال أحمد فوزي المتحدث باسم الأمم المتحدة إن المبعوث الأممي إسماعيل ولد الشيخ أحمد التقى خلال زيارة إلى القاهرة بالأمين العام لحزب المؤتمر الشعبي العام الذي يؤيد صالح وكذلك نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية.
وأضاف أن المبعوث “يشعر أن خطته تكتسب المزيد والمزيد من القبول بين الأطراف. أبدت الرياض رد فعل إيجابيا تجاه الخطة ويبحثها حزب المؤتمر الشعبي العام بإيجابية.”
وأسفرت مفاوضات جرت في جنيف على مدى خمسة أيام عن اتفاق من حيث المبدأ على وقف إطلاق النار وسحب القوات المسلحة لكن المفاوضات انهارت قبل التوصل لاتفاق نهائي. ورغم ذلك يقول ولد الشيخ أحمد إنه لا يزال متفائلا.
وقال فوزي إن ولد الشيخ أحمد سيذهب بعد زيارته لمصر إلى سلطنة عمان حيث التقى من قبل بممثلين للحوثيين ومنها سيتوجه إلى الرياض حيث مقر حكومة هادي. وسيسافر بعد ذلك إلى نيويورك ليطلع مجلس الأمن على النتائج.
ونفى فوزي أن يكون ولد الشيخ أحمد ناقش إمكانية التفاوض على خروج صالح من اليمن لكنه أضاف أن نبيل العربي أبلغ المبعوث أن الجامعة العربية ستدرس مراقبة وقف لإطلاق النار في اليمن.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مبعوث الأمم المتحدة لليمن: خطة السلام تلقى قبولاً بين أطراف الصراع  أعلن مسؤول كبير في طالبان الأفغانية استقالته اليوم الثلاثاء وسط صراع متصاعد على قيادة الحركة المتشددة بعد أن أذيع نبأ وفاة زعيمها الملا عمر الأسبوع الماضي.
وأثار الاعلان المتعجل بأن نائب عمر منذ فترة طويلة الملا محمد أختر منصور سيصبح الزعيم الجديد للحركة حفيظة شخصيات كبيرة من تكتمه موت عمر لأكثر من عامين.
ويمكن لهذا الصراع أن يقسم طالبان ويهدد محادثات السلام الوليدة مع حكومة كابول لإنهاء 13 عاما من الحرب التي بدأت بحملة قادتها الولايات المتحدة في أعقاب الهجمات التي تعرضت لها البلاد في 11 سبتمبر أيلول عام 2001.
ومنذ تنصيب منصور زعيما للحركة والذي أعلنه مجلس قيادة طالبان ومقره كويتا في باكستان بادر عدد من كبار الأعضاء بشجبه وكان من بينهم شقيق عمر.
واليوم الثلاثاء أعلن مسؤول طالبان سيد محمد طيب أغا استقالته من منصب مدير المكتب السياسي الذي يتخذ من العاصمة القطرية الدوحة مقرا له والذي أنشيء في الأصل لتمكين طالبان من الانخراط في أي عملية سلام. وقال أغا إنه اعتبر قرار إخفاء وفاة عمر الذي ينسب بشكل عام إلى منصور “خطأ تاريخيا من جانب الأفراد المعنيين.”
وقال في بيان “والآن وبما أن الزعيم عين خارج البلاد ومن جانب أناس يعيشون خارج البلاد فهذا يعد أيضا خطأ تاريخيا كبيرا.”
وأضاف أغا في بيانه أن الزعيم يجب أن يعين “في حضور المجاهدين الشجعان في معاقلهم داخل البلاد” في إشارة إلى المقاتلين الإسلاميين. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان إنه لا يستطيع تأكيد صحة البيان المنسوب لأغا.
وفي وقت سابق اعترض أعضاء في مكتب الدوحة على ما تردد عن قرار منصور إرسال وفد يمثله إلى أول محادثات سلام رسمية بين طالبان وممثلي الحكومة الأفغانية التي جرت الشهر الماضي في باكستان.
ويواجه منصور الذي يعتبر مقربا من باكستان تحديا للحفاظ على وحدة الحركة في الوقت الذي يطالب فيه أعضاء متشددون بإنهاء المحادثات والمضي في القتال الذي حقق نجاحات كبيرة في الأشهر القليلة الماضية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: زعيم طالبان الجديد يواجه انقسامات كبيرة في الحركة  قالت مصادر أمنية إن جنديين تركيين وحارسا مسلحا قتلوا عندما فجر مقاتلون أكراد لغما محلي الصنع اليوم الثلاثاء بإقليم شرناق في جنوب شرق البلاد. وسقط القتلى وسط تزايد هجمات حزب العمال الكردستاني ضد الجيش وشن سلاح الجو التركي ضربات جوية على أهداف للحزب في شمال العراق.
وذكر مسؤولون أمنيون أن مقاتلي الحزب زرعوا عبوة يتم التحكم بها عن بعد وفجروها أثناء مرور سيارة تابعة للجيش. وقتل جنديان وأصيب اثنان آخران في الانفجار كما قتل حارس قرية.
وبذلك يرتفع عدد القتلى في صفوف أفراد قوات الأمن التركية في هجمات لحزب العمال الكردستاني منذ 20 يوليو تموز إلى 18 شخصا على الأقل في أسوأ إراقة للدماء منذ أن وقع الحزب اتفاقا مع الحكومة لوقف إطلاق النار عام 2013.
وأعلن حزب العمال الكردستاني أنه سيصعد الهجمات في منتصف يوليو تموز بسبب ما وصفها بأنها انتهاكات لوقف إطلاق النار. ورد الحزب بالمزيد من العنف منذ أن بدأت تركيا حملتها الجوية على معسكرات الحزب في شمال العراق في 24 يوليو تموز في إطار ما وصفه رئيس الوزراء التركي أحمد داود أوغلو بأنه “قتال متزامن ضد الإرهاب”.
وقصفت طائرات تركية أيضا مواقع لتنظيم الدولة الإسلامية في سوريا وسمحت أنقرة لتحالف تقوده الولايات المتحدة ويقصف التنظيم باستخدام قواعدها الجوية في شن المزيد من الغارات.
وقال مسؤولون أتراك إن الهجمات على حزب العمال الكردستاني رد على تصاعد عنف المقاتلين. وتجازف الاشتباكات بعرقلة جهود متعثرة لإنهاء التمرد المستمر من ثلاثة عقود والذي راح ضحيته ما يقدر بنحو 40 ألف شخص. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مقتل 3 في تفجير لغم بجنوب شرق تركيا  رغم أن قرار تأجيل كأس الخليج (خليجي 23) جاء بناء على توصية من الاتحاد الكويتي لكرة القدم فإن هيئة الشباب والرياضة الكويتية عبرت عن صدمتها وقالت إن الملاعب يمكنها أن تكون جاهزة بعد شهرين فقط. وقال أحمد الخزعل نائب المدير العام لشؤون الرياضة في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء “الهيئة صدمت بقرار تأجيل بطولة خليجي 23 رغم وثوقها بجاهزية المنشآت الرياضية وعلى رأسها استاد جابر.”
وأضاف “استاد جابر سيكون جاهزا في أكتوبر المقبل.. اخترنا المنشآت المستضيفة للحدث وعرضناها على الاتحاد إلا أن قرارات الاتحاد كانت متعنتة في اختيار استادات غير جاهزة.”
وفي اجتماع أمناء سر اتحادات الدول المشاركة في كأس الخليج أمس الاثنين تقرر تأجيل البطولة لعام واحد على أن يقام اجتماع لرؤساء الاتحادات في ديسمبر كانون الأول المقبل لتحديد إذا ما كانت البطولة ستبقى في الكويت أم ستنقل إلى دولة أخرى.
واقترح الاتحاد الكويتي تأجيل البطولة لإجراء صيانة للملاعب وزيادة قوة الإضاءة الحالية وقال الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد إن بلاده ستكون مستعدة في ديسمبر كانون الأول 2016 أو يناير كانون الثاني 2017.
وكان من المقرر أن تقام خليجي 23 في الفترة بين 22 ديسمبر كانون الأول المقبل والرابع من يناير كانون الثاني 2016.
وهذه البطولة كان من المفترض إقامتها في العراق لكنه اعتذر عن عدم استضافتها في فبراير شباط الماضي لعدم الجاهزية وطلب استضافة خليجي 24 بينما انتقلت إلى الكويت.
وقال جاسم الهويدي نائب مدير الهيئة العامة للشباب والرياضة “اتحاد الكرة يجب أن يرجع للهيئة قبل إعلان قرار التأجيل.”
وأضاف “انتقال الدورة من العراق للكويت بقرار فردي من اتحاد الكرة والاستضافة بقرار فردي والتأجيل بقرار فردي.”
وسبق للكويت استضافة كأس الخليج ثلاث مرات آخرها في 2003 لكنها تحمل الرقم القياسي في عدد مرات إحراز اللقب برصيد عشر مرات.
وأحرزت قطر لقب خليجي 22 في الرياض العام الماضي بعد فوزها في المباراة النهائية على السعودية صاحبة الأرض. رابط الخبر بصحيفة الوئام: هيئة الشباب والرياضة بالكويت “صدمت” بقرار تأجيل خليجي 23  أقالت رئيسة كوريا الجنوبية باك جون هاي اليوم الثلاثاء وزير الصحة والرعاية الاجتماعية مون هيونج بيو بعد الانتقادات التي وجهت له بسبب تعامله مع تفشي متلازمة الشرق الأوسط التنفسية (فيروس كورونا) الذي أودى بحياة 36 شخصا وانتشر من خلال مستشفيات. وتعرض مون وهو خبير اقتصاد ورعاية اجتماعية لانتقادات لرفضه الكشف عن أسماء المستشفيات التي تعاملت مع مرضى كورونا في المراحل الأولى من التفشي مما أحدث ارتباكا وبلبلة.
ووجه التفشي ضربة موجعة لاقتصاد متراجع بالفعل ودفع معدل النمو في النصف الثاني من العام إلى أدنى مستوياته منذ أكثر من ست سنوات بعد أن تسبب في اغلاق المدارس وجعل المستهلكين يمكثون في بيوتهم وأبعدهم عن المتاجر كما دفع السياح الأجانب الخائفين إلى الابتعاد عن البلاد.
ومع انتشار فيروس كورونا تدنت شعبية رئيسة البلاد إلى أدنى مستوياتها. وعينت باك جراح العظام وخبير الصحة العامة تشونج تشين يوب وزيرا للصحة. ولم يقدم المتحدث باسمها مين كيونج ووك الذي أعلن عن اسم وزير الصحة الجديد سببا لاقالة مون.
وفي الأسبوع الماضي أعلنت كوريا الجنوبية رسميا انتهاء الخطر الفعلي لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية بعد أكثر من شهرين من ظهور أول حالة إصابة.
وأرجع التفشي إلى رجل عاد من رحلة عمل إلى الشرق الأوسط في مايو أيار حيث ظهر الفيروس لأول مرة.
وأصبح التفشي الذي واجهته كوريا الجنوبية أكبر تفش للفيروس خارج السعودية وأصاب 186 شخصا وفي أوقات الذروة وضعت السلطات نحو 17 ألف شخص في الحجر الصحي.
ولا يزال 12 شخصا في المستشفيات يخضعون للعلاج وان كان واحد فقط هو الذي تظهر الاختبارات الآن أنه حامل للفيروس. رابط الخبر بصحيفة الوئام: كوريا الجنوبية تقيل وزير الصحة بسبب كورونا  أعلن يوفنتوس بطل دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم اليوم الاثنين أن لاعبه الجديد سامي خضيرة سيغيب عن أول شهرين في الموسم الجديد بسبب اصابة في الفخذ. وأصيب لاعب الوسط الالماني في أول ظهور له مع يوفنتوس منذ انتقاله من ريال مدريد في يونيو حزيران الماضي في مباراة ودية ضد اولمبيك مرسيليا أمس الاحد.
والاصابة هي أحدث لطمة لخضيرة الذي نادرا ما شارك مع ريال مدريد في النصف الثاني من الموسم الماضي.
وساهم خضيرة في وصول منتخب المانيا لنهائي كأس العالم العام الماضي لكنه غاب عن مواجهة الارجنتين لاصابته أثناء الاحماء. رابط الخبر بصحيفة الوئام: خضيرة يغيب عن يوفنتوس شهرين للاصابة  أكد رئيس وزراء ماليزيا نجيب عبد الرزاق في وقت مبكر من صباح يوم الخميس (بالتوقيت المحلي) ان قطعة من جناح طائرة بوينج 777 عثر عليها في جزيرة ريونيون بالمحيط الهندي هي من الطائرة المفقودة في رحلتها رقم إم إتش 370 في أول انفراجة حقيقية في عملية البحث المضنية عن الطائرة التي اختفت منذ 17 شهرا. وقال نجيب في بيان اذاعه التلفزيون “الفريق الدولي من الخبراء أكد بشكل قاطع ان حطام الطائرة الذي عثر عليه في جزيرة ريونيون هو في الحقيقة من الرحلة إم إتش 370 .”
وكانت طائرة شركة الخطوط الجوية الماليزية في الرحلة 370 قد اختفت في مارس اذار من العام الماضي وهي في طريقها من كوالالمبور الى بكين وعلى متنها 239 شخصا من الركاب وأفراد الطاقم . رابط الخبر بصحيفة الوئام: ماليزيا تؤكد العثور على حطام طائرتها المفقودة  تقترب أيام المال السهل من نهايتها في اقتصادات دول الخليج الغنية المصدرة للنفط مع بدء ارتفاع أسعار الفائدة بسوق النقد القصير الأجل لأسباب منها الأضرار التي يلحقها انخفاض سعر النفط بالأوضاع المالية للحكومات.
كانت السيولة الوفيرة الناجمة عن تدفق إيرادات النفط دفعت أسعار الفائدة قصيرة الأجل في السعودية والإمارات العربية المتحدة والدول المجاورة للانخفاض إلى مستويات قياسية العام الماضي وهو ما أوقد شرارة منافسة محتدمة بين البنوك لإقراض الشركات بهوامش ضئيلة.
لكن في الأيام القليلة الماضية بدأت أسعار الفائدة بسوق النقد ترتفع ارتفاعا حادا نسبيا. وإذا استمر ذلك فقد تستطيع البنوك استعادة بعض القوة التسعيرية في قروضها.
ومن أسباب ارتفاع أسعار الفائدة توقعات تشديد السياسة النقدية الأمريكية هذا العام. وفي ظل ربط عملاتها بالدولار الأمريكي أو ارتباطها الوثيق به فمن المرجح أن تعمد البنوك المركزية الخليجية إلى تشديد سياساتها النقدية أيضا.
لكن عاملا أهم هو انحدار أسعار النفط منذ منتصف عام 2014 الذي خفض دخل الحكومات من تصدير النفط وهو ما ينذر بتقليص التدفقات النقدية على البنوك الخليجية.
وقال مصرفي كبير في بنك تجاري إماراتي تديره الدولة “أيام الأموال السهلة ولت.”
وقال المصرفي الذي رفض نشر اسمه بسبب حساسية الموضوع “تراجع أسعار النفط والتوقعات بتفاقم تخمة المعروض العالمي بسبب زيادة الصادرات من إيران تثير قلق سوق النقد بعد أن ظلت أسعار الفائدة عند مستويات بالغة التدني لعدة أشهر.”
كان سعر الفائدة المعروض بين بنوك الإمارات لثلاثة أشهر عند مستوى قياسي منخفض عندما سجل 0.68 بالمئة في فبراير شباط لكنه قفز ثلاث نقاط أساس في اليوم الأخير إلى 0.79 بالمئة وهو أعلى مستوى في 17 شهرا.
واستقر سعر الفائدة السعودي المماثل عند مستوى قياسي منخفض 0.77 بالمئة منذ مارس آذار ثم ارتفع في الأيام القليلة الماضية إلى حوالي 0.80 بالمئة. وارتفعت الأسعار في قطر والكويت والبحرين أيضا.
وقال آرثي تشاندراسيكاران المحلل في ان.بي.كيه كابيتال “بوجه عام يرتبط صافي هامش الفائدة للبنوك الإماراتية ارتباطا إيجابيا بسعر الفائدة المعروض بين بنوك الإمارات عندما يكون مرتفعا وهو في اتجاه صعودي منذ مطلع العام.”
وقامت شركات خليجية كثيرة بإعادة تمويل الديون بشروط أفضل على مدى العام الأخير وقد تجد الشركات التي لم تفعل ذلك أن الفرصة قد فاتتها.
السيولة
وحتى الآن لا يتوقع المصرفيون أزمة شح في السيولة قد تفضي إلى ارتفاع حاد في أسعار الفائدة بسوق النقد.
وقال المصرفي الإماراتي إنه يعتقد أنه إذا رفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) سعر الفائدة 25 نقطة أساس فقد يرتفع سعر الفائدة بين بنوك الإمارات 50 نقطة أساس. وبهذا يتجاوز السعر واحدا بالمئة ليعود إلى مستويات أوائل 2013.
وحققت وزارات المالية والبنوك المركزية نجاجا كبيرا في حماية أنظمتها المصرفية من أي أزمة حادة. وتملك عدة حكومات احتياطيات مالية ضخمة في الخارج وقد عمدت إلى تسييل بعضها ونقل الأموال إلى الداخل لتبقى الأسواق المحلية مترعة بالسيولة.
لكن في الأسابيع القليلة الماضية ظهرت حدود تلك الاستراتيجية. فقد قال بنك أبوظبي الوطني الأسبوع الماضي إن ودائعه انكمشت 3.1 بالمئة على أساس سنوي بسبب تراجع الودائع الحكومية.
وقال أليكس ثيرسبي الرئيس التنفيذي للبنك إنه لا يتوقع مزيدا من النزوح الكبير للأموال الحكومية لكنه أضاف “هناك ضغط كبير على السيولة الدولارية في الإمارات والمنطقة بسبب تراجع إيرادات النفط وتدفق الدولار على أسواق أخرى.”
وارتفعت نسبة الائتمان الإجمالي إلى الودائع في بنوك الإمارات إلى 100.2 بالمئة في يونيو حزيران من 97 بالمئة في ديسمبر كانون الأول الماضي ومن 95 بالمئة في يونيو حزيران 2014 وهو التحول الذي أثار قلق بعض المصرفيين وقد يدفع البعض إلى رفع أسعار الفائدة على الإيداع لاستقطاب الأموال.
وفي السعودية واصلت الودائع نموها القوي. لكن الرياض تعاني من عجز ميزانية أكبر كثيرا من الإمارات ولذا بدأت الشهر الماضي إصدار سندات سيادية للمرة الأولى منذ عام 2007.
ويعتقد بعض المحللين أن إصدارتها من السندات السيادية قد تصل إلى 200 مليار ريال (53 مليار دولار) بنهاية العام. وتحتفظ البنوك التجارية بما قيمته نحو 300 مليار ريال في شكل أذون وودائع غير نظامية للبنك المركزي يمكن ببساطة تحويل بعضها إلى سندات. لكن بحلول 2016 قد تبدأ إصدارات السندات في سحب السيولة من أسواق النقد.
وتدرس الكويت إصدار سندات لتمويل العجز ومن المتوقع أن تصدر سلطنة عمان والبحرين المزيد إذا استمر انخفاض سعر النفط.
وقال مدير الأسواق ببنك أجنبي “من المرجح أن يطرق المزيد من دول الخليج أسواق السندات لسد العجز سيرا على خطى السعودية إذ لا يمكنهم مواصلة السحب من احتياطياتهم بالمعدلات الحالية.
“ارتفاع نسبة القروض إلى الودائع في الإمارات هو علامة على انكماش السيولة في المنطقة.”
رابط الخبر بصحيفة الوئام: أيام المال السهل باتت معدودة في الخليج تحت ضغط سعر النفط  يعود غدا الخميس اليخت “المحروسة” إلى قناة السويس الجديدة في حفل افتتاحها بعد 146 عاما على “ميلاده” في افتتاح القناة للمرة الأولى للملاحة البحرية يوم 17 نوفمبر تشرين الثاني 1869.
ويوثق كتاب أصدرته مكتبة الإسكندرية بالعربية والإنجليزية والفرنسية والإسبانية والروسية بالصور رحلة اليخت الذي تغير اسمه ثم عاد إلى اسمه الأول “المحروسة” وهو لقب يطلق على العاصمة القاهرة وأحيانا على مصر التي تحمل ألقابا أخرى منها “أم الدنيا”.
ويسجل الكتاب رحلة اليخت الذي استقله الخديو إسماعيل في حفل الافتتاح المهيب لقناة السويس بصحبة عدد من الملوك والأمراء ومنهم أوجيني إمبراطورة فرنسا زوجة نابليون الثالث.
وقالت مكتبة الإسكندرية في بيان اليوم الأربعاء إن الكتاب سيوزع “على الرؤساء والملوك والأمراء على متن اليخت.. أثناء افتتاح الرئيس عبد الفتاح السيسي للقناة الجديدة.”
ويهدف مشروع القناة الجديدة إلى تحقيق أكبر نسبة من الازدواجية في القناة وإتاحة مرور السفن من الاتجاهين لتقليل زمن عبور القناة من 22 ساعة حاليا إلى 11 ساعة تقريبا.
وكتاب (اليخت محروسة.. رحلة مع اليخت الملكي) الذي أعده وحرر مادته العلمية محمود عزت رئيس وحدة العلاقات الثقافية والدعم المعلوماتي بمكتبة الإسكندرية يقع في 100 صفحة متوسطة الحجم ويضم عشرات الصور الفوتوغرافية لليخت الذي جرت عليه وقائع سياسية كبرى.
وقال خالد عزب رئيس قطاع المشروعات المركزية بمكتبة الإسكندرية لرويترز اليوم الأربعاء إن اليخت تغير اسمه إلى “الحرية” عام 1956 بعد ثورة 23 يوليو 1952 التي أنهت النظام الملكي في مصر ثم أعاد الرئيس الأسبق حسني مبارك الاسم الأول لليخت الذي يعد من أقدم اليخوت وأكبرها في العالم.
وأضاف أن اليخت “مسجل كأثر مصري. يعتبره متخصصون قصرا عائما بما يحتويه من مقتنيات وأثاث ومشغولات ومفروشات يرجع تاريخها إلى ثلاثة قرون.”
وقال إن الكتاب “أول عمل وثائقي مطبوع” عن اليحت الذي يضم تحفا فنية منها “بيانو صنع في (مدينة) شتوتجارت وأهدته أوجيني للخديو إسماعيل.”
وإضافة إلى أوجيني كان من ضيوف حفل افتتاح القناة كل من إمبراطور النمسا فرانسوا جوزيف وأمير بروسيا والأمير هنري ولي عهد هولندا والأمير عبدالقادر الجزائري.
وقال عزب إن اليخت الذي تم تجديده آخر مرة في يوليو تموز 2014 شهد أحداثا تاريخية منها لقاء رئيس الوزراء البريطاني ونستون تشرشل والملك عبد العزيز آل سعود بحضور ملك مصر السابق فاروق في منتصف الأربعينيات كما أبحر به الرئيس المصري الراحل جمال عبد الناصر من الإسكندرية إلى الجزائر بعد استقلالها عن فرنسا عام 1962.
وأضاف أن “أشهر لقطة وثائقية لليخت في الجزائر في استقبال عبد الناصر نظرا لدوره في دعم الثورة الجزائرية.”
رابط الخبر بصحيفة الوئام: “المحروسة” كتاب بـ 5 لغات يوثق تاريخ أول يخت عبر قناة السويس  قالت قوات خفر السواحل الإيطالية إن قاربا يقل مهاجرين من أفريقيا انقلب في البحر المتوسط اليوم الأربعاء. وقالت قناة تلفزيون سكاي نيوز 24 إن حوالي 700 شخص كانوا على القارب. وتكافح سفن تابعة لقوات البحرية الإيطالية والأيرلندية لإنقاذ الناجين.
وأكد متحدث باسم خفر السواحل انقلاب القارب المكتظ بالركاب قبالة ساحل ليبيا لدى اقتراب السفن لإنقاذه. لكن لم يكن لدى المتحدث أي تفاصيل بشأن عدد الأشخاص الذين تم إنقاذهم مشيرا إلى أن العملية مستمرة.
ويصنف البحر المتوسط كأكثر بحار العالم الذي يشهد وفيات من المهاجرين الذين يتدفقون نحو الشمال.
وطبقا لتقديرات المنظمة الدولية للهجرة لقي أكثر من ألفي مهاجر ولاجيء حتفهم حتى الآن هذا العام أثناء محاولتهم الوصول إلى أوروبا باستخدام القوارب مقابل 3279 حالة وفاة خلال العام الماضي بكامله. رابط الخبر بصحيفة الوئام: انقلاب قارب يقل 700 مهاجر قبالة ساحل ليبيا  قال جيراردو مارتينو مدرب الأرجنتين لكرة القدم اليوم الأربعاء إنه لو كان ليونيل ميسي لتوقف عن اللعب للمنتخب بعد تعرضه لكل هذه الانتقادات. وفشل ميسي مجددا في قيادة منتخب بلاده الأول لأي لقب بعد خسارة الأرجنتين للمباراة النهائية لكأس كوبا أمريكا أمام تشيلي المضيفة الشهر الماضي ما عرضه لسيل من الإساءات من الجماهير ووسائل إعلام.
كما تعرض ميسي لانتقادات من الأسطورة الأرجنتينية دييجو مارادونا الذي قال إن لاعب برشلونة البالغ عمره 28 عاما وسجل 46 هدفا في 103 مباريات دولية بات مدللا.
ورغم ذلك دافع مارتينو – الذي سبق ودرب ميسي في برشلونة – عن اللاعب الفائز بجائزة أفضل لاعب بالعالم أربع مرات قائلا إنه سيبقي عليه في التشكيلة رغم ما يتردد عن ابتعاد اللاعب عن الأضواء لفترة بسبب الضغوط التي يتعرض لها.
وقال مارتينو لشبكة فوكس سبورتس الأرجنتينية “لو كنت ميسي لتركت المنتخب الوطني بعض الوقت واكتفيت باللعب في برشلونة. سأستدعيه (لمواجهة المكسيك الودية في الثامن من سبتمبر أيلول) لكني لا أدري إن كان سيأتي. سيكون الأمر محبطا للغاية لو لم يحضر.”
وأضاف “لم يقل أحدا إن ليونيل لن يلعب المباريات الودية. كان هذا ادعاء لا أدري سببه والآن يجب أن نوضح أن هذا الأمر ليس صحيحا.”
وتابع مدرب برشلونة السابق “هذا الكلام لم يصدر عن ميسي أو عني أو عن رئيس الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم.”
وقاد ميسي برشلونة للفوز بثلاثية من الألقاب الموسم الماضي ليشارك في كوبا أمريكا وهو في قمة مستواه لكن للمرة الثانية في مسيرته تفشل الأرجنتين في الخروج بالفوز من المباراة النهائية.
وتأتي خيبة الأمل هذه في أعقاب فشل الأرجنتين في الفوز بكأس العالم الأخيرة بالبرازيل 2014 واحتلال المركز الثاني ما يعني أن اللقب الوحيد الذي حققه ميسي مع منتخب بلاده كان الميدالية الذهبية في منافسات كرة القدم باولمبياد بكين 2008.
وكافح ميسي ليكون على مستوى تطلعات جماهير الأرجنتين ومارادونا الذي قاد بلاده لإحراز للقب كأس العالم 1986 وقال مؤخرا إن ميسي يجب أن يعطي المزيد.
وقال مارادونا للصحفيين بعد كوبا أمريكا “لدينا الأفضل في العالم الذي سجل أربعة أهداف في مرمى ريال سوسيداد ثم حضر إلى هنا ولم يفعل شيئا.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: مدرب الأرجنتين: لو كنت مكان ميسي لتوقفت عن اللعب للمنتخب  برهن فريق من الباحثين الأمنيين على استطاعتهم القرصنة على أجهزة تقليدية متصلة بأجهزة الكمبيوتر مثل الطابعات وملايين الأجهزة الأخرى بهدف ارسال معلومات خارج المكتب عبر موجات صوتية. ويسيطر برنامج الهجوم على البروز المادية بدوائر فتحات الادخال والاخراج ذات الاغراض العامة ويدفعها للاهتزاز وفق التردد الذي يختاره الباحثون والذي يمكن ان يكون صوتيا أو لا. ويمكن التقاط الذبذبات بواسطة هوائي راديو يعمل على الموجة القصيرة.
وعلى مدى عقود بحثت وكالات التجسس والباحثون عن سبل سرية لاستخراج المعلومات من لوحات المفاتيح وما شابه ونجحوا في التقاط الضوء والحرارة وانبثاقات أخرى تتيح للمتلقين اعادة تشكيل المحتوى.
وتضيف الحيلة الجديدة باستخدام هوائي الارسال التي اطلق عليها كبير الباحثين آنج كوي من شركة ريد بالون سيكورتي اسم (فانتينا) قناة أخرى محتملة ستكون ايضا صعبة الاكتشاف لأن سجلات حركة البيانات لن ترصد ارسال أي بيانات من جهاز الكمبيوتر.
واستعرض كوي كيفية عمل النظام أمام عدد قليل من الصحفيين قبل كلمته اليوم الأربعاء أمام المؤتمر الأمني السنوي (بلاك هات) في لاس فيجاس. وقال إنه سيطلق “البرهنة على صحة المفهوم” بعد الكلمة تاركا المجال للباحثين والقراصنة المحتملين للبناء على عمله.
وقال كوي إن القراصنة سيحتاجون إلى هوائي قريب للمبنى المستهدف لالتقاط الموجات الصوتية كما سيحتاجون للبحث عن طريقة للوصول إلى الأجهزة المنشودة وتحويل البيانات التي يسعون إليها لهيئة اشارات بث.
لكن الأداة التي جرى تطويرها على مدى العامين الماضيين هي دليل آخر على ان عددا كبيرا من الأجهزة يمكن التلاعب بها بطرق غير متوقعة وان المهاجمين يتقدمون على المدافعين في ظل تطور الأجهزة وتعقيدها. رابط الخبر بصحيفة الوئام: طريقة جديدة لسرقة البيانات وارسالها عبر الموجات الصوتية  قالت ارامكو في بيان لها اليوم الأربعاء إنها رفعت أسعار البيع الرسمية لخامها العربي الخفيف الى المشترين في آسيا لشحنات سبتمبر أيلول 50 سنتا عن مستواها في شحنات أغسطس آب إلى متوسط اسعار خامي عمان ودبي مضافا إليه 0.40 دولار للبرميل. وخفضت الشركة سعر البيع الرسمي لخامها العربي الخفيف إلى شمال غرب أوروبا 0.40 دولار للشحن في سبتمبر بالمقارنة بالشهر السابق إلى المتوسط المرجح لأسعار خام برنت منقوصا منه 3.05 دولار للبرميل.
واستقر السعر الرسمي للخام العربي الخفيف إلى زبائن الولايات المتحدة دون تغير عند معادل مؤشر أرجوس للخامات العالية المحتوى الكبريتي مضافا إليه 1.55 دولار للبرميل. رابط الخبر بصحيفة الوئام: أرامكو ترفع سعر بيع الخام العربي الخفيف لآسيا في سبتمبر   أعدت مصر العدة لحفل كبير يقام غدا الخميس بمناسبة افتتاح مشروع شق فرع جديد من قناة السويس وسط تغطية إعلامية صاخبة من ناحية وجدل حول مدى جدواها من ناحية أخرى. مشروع “قناة السويس الجديدة” أطلقه الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي في السادس من أغسطس آب العام الماضي مطالبا الجهات المختصة بإتمامه في عام واحد.
ويتضمن المشروع حفر مجرى ملاحي مواز لقناة السويس بطول 35 كيلومترا وبعرض 317 مترا وبعمق 24 مترا ليسمح بعبور سفن بغاطس يصل إلى 66 قدما. ويقع المجرى الملاحي الجديد من الكيلو 60 إلى الكيلو 95 من القناة القديمة.
كما يتضمن توسيع وتعميق تفريعة البحيرات الكبرى بطول حوالي 27 كيلومترا وتفريعة البلاح بطول نحو عشرة كيلومترات ليصل إجمالي طول مشروع القناة الجديدة إلى 72 كيلومترا.
ويسهب المسؤولون ووسائل الإعلام في التحدث عن مزايا المشروع. وقال مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس إن المجرى الملاحي الجديد يتيح مرور السفن في القناة من الاتجاهين مما يقلل زمن عبور القناة من 22 ساعة حاليا إلى 11 ساعة تقريبا ويجعلها أسرع قناة في العالم.
وتقول مصر إن القناة الجديدة ستكون نواة منطقة استثمار عربي وأجنبي في مجالات بناء وصيانة السفن وتخزين البضائع والصناعات المختلفة.
وباللون الأحمر حملت صحيفة الأهرام على صفحتها الأولى عنوانا رئيسيا يقول “غدا .. مصر تعبر للمستقبل” مستعيدة أجواء حرب أكتوبر تشرين الأول 1973 حين عبر الجنود المصريون قناة السويس إلى الضفة الشرقية مخترقين حاجز خط بارليف.
أما صحيفة الجمهورية فحملت في صدارة صفحتها الأولى عنوان “مصر ارتدت ثوب الاحتفال”. وكان عنوان صحيفة الوفد “مصر .. فرحانة” بينما كتبت الأخبار “24 ساعة .. على معجزة المصريين” وجاء عنوان صحيفة الشروق “غدا .. مصر تقدم هديتها للعالم”.
لكن البعض يشكك في جدوى المشروع ويرى أن لا طائل منه للبلاد ولو في المستقبل القريب على الأقل.
وهناك من لا ينتظر من المشروع عائدا سريعا ويرى أن تعميق المجرى الملاحي لقناة السويس ضروري لتتمكن ناقلات النفط العملاقة من المرور فيها.
* أبعاد سياسية
قناة السويس هي أكبر مصدر لدخل مصر بالعملة الصعبة إلى جانب السياحة وصادرات النفط والغاز وتحويلات العاملين في الخارج.
وكانت القناة الأم قد افتتحت عام 1869 ويبلغ طولها نحو 160 كيلومترا وهي أقصر طريق بحري بين آسيا وأوروبا إذ تختصر 15 يوما من زمن الرحلة في المتوسط.
وتكلفت القناة الجديدة ثمانية مليارات دولار تم جمعها بالعملة المحلية من المصريين من خلال طرح شهادات استثمار بفائدة 12% لمدة خمس سنوات.
ويقر متخصصون بأن لمشروع القناة الجديد أسبابا سياسية ربما كانت أكبر من أسبابه الاقتصادية.
قال حسن سلامة أستاذ العلوم السياسية بالمركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية لرويترز “مشروع قناة السويس الجديدة بالنسبة لمصر هو مشروع قومي بمعنى أنه أكبر من مجرد مشروع اقتصادي.”
وأضاف “هو مشروع لتوحيد المجتمع المصري وراء هدف واحد هو بناء نظام سياسي جديد بكل مكوناته وأبعاده” بعد انهيار نظام الرئيس الأسبق حسني مبارك في الانتفاضة التي اندلعت يوم 25 يناير كانون الثاني 2011.
ومضى قائلا “المشروع يعالج الخلل الذي تعرض له المجتمع المصري من 25 يناير (2011) إلى 30 يونيو (2013)” مشيرا إلى تاريخ الاحتجاجات الحاشدة التي أعلن الجيش بعدها عزل الرئيس السابق محمد مرسي المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين بعد أن أمضى عاما في الحكم.
لكن سلامة يتحدث أيضا عن فوائد المشروع الاقتصادية قائلا “له مزايا اقتصادية لكن ليس في الأمد الحالي. هناك معارضة للمشروع لكن بعد سنوات سوف يذكر التاريخ أنه في عهد عبد الفتاح السيسي تم شق قتاة سويس جديدة وتوحيد الشعب وراء المشروع والنظام.”
أما طارق فهمي أستاذ العلاقات الدولية والعلوم السياسية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة فقال “المشروع له خلفية سياسية قائمة على أنه أول إنجاز للنظام … لكن المنطق الاقتصادي غير متوافر. غير صحيح أنه بعد افتتاح القناة الجديدة بساعات سيكون هناك دخل من المشروع.”
غير أن هناك كثيرين متفائلين بإمكانية أن يمهد المشروع لقيام منطقة استثمار تطل على القناة.
قال حلمي شعراوي خبير الشؤون الافريقية “واضح أنه بداية منطقة استثمار. مطلوب من الحكومة أن تطلق وعدا قويا بتيسير الاستثمار وحماية الاستثمارات في مصر كلها وليس في منطقة القناة وحدها.”
وقال النيابي السابق البدري فرغلي “هذه المنطقة تمثل المشروع القومي للشعب المصري. أتوقع أن تتهافت شركات العالم كله على الاستثمار على ضفاف القناة.”
وأضاف “نحن نعمر ضفاف القناة. نحن لا نشق مجرد تفريعة.”
وقال مميش في مقابلة سابقة مع رويترز إن الهدف من قناة السويس الجديدة ومشروع تنمية منطقة القناة هو تنويع وزيادة إيرادات القناة من 5.3 مليار دولار إلى 13.226 مليار دولار بحلول عام 2023.
ومع بلوغ معدل البطالة حوالي 13 في المئة تأمل مصر في توفير نحو مليون فرصة عمل في إطار مشروع تنمية إقليم قناة السويس حتى عام 2030.
* أجواء احتفالية
تزينت الميادين الرئيسية بوسط القاهرة مثل ميدان التحرير نقطة انطلاق الانتفاضة التي أطاحت بمبارك بأعلام مصر ورايات قناة السويس كما تراصت الأعلام في منطقة كورنيش النيل. وعلقت أعلام ولافتات ضخمة على المباني الحكومية وفنادق وسط القاهرة. وتدلى علم كبير لمصر بطول مبنى وزارة الخارجية الشاهق المطل على نهر النيل.
وانتشرت لافتات التهنئة بافتتاح القناة من أحزاب وشركات.
وفي لافتة وضعتها محافظة القاهرة بوسط ميدان التحرير كتبت عبارة “قناة السويس الجديدة من أم الدنيا لكل الدنيا.”
وعبر كثيرون عن تفاؤلهم إزاء المشروع الجديد. وقال علي السيد (65 عاما) وهو موظف متقاعد “المشروع عشرة على عشرة وهيعمل انتعاشة وانفراجة مصرية بقيادة الرئيس عبد الفتاح السيسي.”
وقالت هدى وهي موظفة في عقدها الرابع “حاجة كويسة. هيغير حال البلد للأحسن إن شاء الله.”
وأضافت “أولادي فرحانين جدا بالمشروع ومبسوطين كمان”.
كما أبدى آخرون فتورا أو عدم حماسة للمشروع.
قال شاب رفض ذكر اسمه مكتفيا بالإشارة إلى أنه طالب جامعي “لست معها (القناة الجديدة) لأنها لم تقام على الأسس اللي المفروض تقام عليها. أقيمت حاليا لتلهية الشعب.”
* الهاجس الأمني
رغم التفاؤل يبرز الهاجس الأمني. وقال أحد سكان الإسماعيلية إحدى مدن القناة الثلاث والتي شق فرع القناة الجديد في نطاقها إن قوات الجيش تفرض إجراءات أمن صارمة في المدينة ضمن خطط تأمين حفل الافتتاح.
فتنفيذ المشروع جاء وسط اشتباك بين الحكومة وإسلاميين متشددين قتلوا مئات من أفراد الجيش والشرطة في محافظة شمال سيناء المتاخمة للمشروع في العامين الماضيين.
وقضى الجيش والشرطة على مئات من المتشددين الذين كانوا يسمون جماعتهم (أنصار بيت المقدس) قبل أن يغيروا الاسم في نوفمبر تشرين الثاني إلى (ولاية سيناء) ويعلنوا البيعة لتنظيم داعش الذي استولى على أجزاء كبيرة من العراق وسوريا قبل أكثر من عام.
وكان العنوان الرئيسي لصحيفة الأخبار أمس الثلاثاء “الجيش: لن نسمح لأحد بإفساد فرحة الشعب بالقناة”. وجاء العنوان التالي له “نحذر أي متهور.. ستموت مكانك.. مبنهزرش”.
ونقلت صحيفة الوطن عن اللواء علي العزازي مدير الأمن في محافظة الإسماعيلية قوله “اللي هيفكر يفسد الحفل هنقطع رقبته”. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مصر تتهيأ لافتتاح مشروع “قناة السويس الجديدة” غداً  نقل التلفزيون السوري عن وزير الخارجية وليد المعلم قوله اليوم الأربعاء إن سوريا تدعم أي جهود للتصدي لتنظيم داعش إذا جرت بالتنسيق مع دمشق لكنه حذر من خرق السيادة السورية. وقال المعلم “نحن قلنا إننا مع أي جهد لمحاربة داعش وذلك بالتنسيق والتشاور مع الحكومة السورية وإلا فإنه خرق للسيادة السورية.”
وكان المعلم يتحدث خلال زيارة إلى طهرن -أهم حليف لدمشق في المنطقة- للاجتماع مع نظيره الإيراني.
وقالت الولايات المتحدة هذا الأسبوع إنها قررت السماح بشن ضربات جوية للدفاع عن قوات المعارضة السورية التي يدربها الجيش الأمريكي من أي هجمات حتى لو كان الأعداء من الجيش السوري أو المقاتلين المتحالفين معه. رابط الخبر بصحيفة الوئام: سوريا: قتال داعش يجب أن يتم بالتنسيق معنا  قال سكان ومصادر موالية للرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي إن المقاتلين المؤيدين للرئيس اليمني استعادوا السيطرة على عشر قرى في جنوب اليمن من قوات الحوثيين اليوم الثلاثاء ليواصلوا زخم هجومهم بعد يوم من استعادة أكبر قاعدة جوية في البلاد. واندلعت اشتباكات في أنحاء محافظة لحج بجنوب البلاد والتي باتت أغلب مناطقها تحت سيطرة القوات الموالية للحكومة المدعومة من السعودية.
وأحرزت المجموعات الموالية لهادي الذي يقيم في السعودية منذ مارس آذار وكذا وحدات الجيش التي تدربت وتسلحت على يد دول الخليج تقدما على جماعة الحوثي المتحالفة مع إيران خلال الأسابيع الأخيرة.
وبدعم من الغارات الجوية التي تقودها السعودية تمكن المقاتلون من طرد الحوثيين من مدينة عدن الساحلية الشهر الماضي واتجهوا شمالا واستعادوا السيطرة على قاعدة العند الجوية أمس الاثنين بعد حصارها لأيام.
وقال قائد للقوات المناهضة للحوثيين لرويترز “الخطوة المقبلة للمقاومة الشعبية والقوات المسلحة بعد تحرير عدن هي تطهير محافظتي أبين ولحج.”
وقالت مصادر بالميليشيا إن ألف مقاتل يمني تلقوا تدريبا في السعودية والإمارات وصلوا إلى عدن أمس الاثنين.
وتدخلت دول عربية في اليمن في مارس آذار لوقف تقدم الحوثيين الشيعة الذين استولوا على العاصمة صنعاء في سبتمبر ايلول وسيطروا على أغلب مناطق البلاد.
وتقول دول الخليج السنية إن الحوثيين يخوضون حربا بالوكالة عن غريمتهم إيران الشيعية ويريدون إعادة هادي إلى السلطة في صنعاء.
وتعرض الحوثيون للقصف خلال مئات الغارات الجوية التي شنت على مدى أربعة أشهر وأسفر الصراع عن مقتل أكثر من أربعة آلاف شخص.
وتسببت الأمراض والجوع ونقص الغذاء في اندلاع كارثة إنسانية.
وفي خطوة مهمة لتوفير الإمدادات الإنسانية التي أصبح اليمن في أمس الحاجة إليها قال اثنان من مسؤولي حكومة هادي وهي أيضا تقيم بالخارج لرويترز إنها ستطالب الآن بأن ترسو جميع السفن الحاملة للمساعدات في ميناء عدن.
وفرضت سفن التحالف العربي حصارا شبه كامل على اليمن لمنع شحنات الأسلحة عن الحوثيين لكنها سمحت بالغذاء والوقود والمساعدات بالرسو بشكل طبيعي في موانئ تسيطر عليها الجماعة لإغاثة المدنيين في مناطق نائية تعاني نقصا.
وجدد مبعوث الأمم المتحدة إلى اليمن اسماعيل ولد الشيخ أحمد اليوم الثلاثاء دعوته لوقف إطلاق النار على الفور وفقا لخطة تتضمن انسحاب الحوثيين من المدن الرئيسية لتفسح المجال أمام عودة الحكومة من الخارج.
وقال ولد الشيخ أحمد لقناة (سي.بي.سي) التلفزيونية المصرية إنه يجب أن يتم الانسحاب ووقف إطلاق النار والتوصل لاتفاق بشأنهما.
وقال “لازم يكون هناك انسحاب ووقف لإطلاق النار والاتفاق عليهما.”
وأضاف “النقطة الخامسة تتعلق برجوع الحكومة تدريجيا لممارسة مهامها فيما يتعلق بالبنية التحتية وفيما يتعلق بقضية الخدمات الأساسية.. لازم ترجع إلى صنعاء وإلى المدن الكبرى. هذا أساسي جدا.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: اليمن.. المقاومة تحقق مزيداً من المكاسب وتتجه لتطهير ابين ولحج  أعلنت اللجنة التنظيمية الخليجية لكرة القدم اليوم الثلاثاء تأجيل بطولة أندية الخليج في نسختها 31 حتى فبراير شباط 2016. وأكد ميرزا أحمد الأمين العام للجنة – ومقرها البحرين – في بيان أنه تم إبلاغ كافة الاتحادات الخليجية بتأجيل البطولة عبر خطاب رسمي.
وقالت اللجنة في الخطاب إن التأجيل حدث “بعد التواصل مع الشركة الراعية للبطولة ولما فيه مصلحة البطولة…وتماشيا مع مسابقات الاتحاد الآسيوي التي ستنطلق في نفس الفترة.”
وأضافت اللجنة إنها تقدم اعتذارها “للأندية التي تسبب التأجيل في إعادة برنامجها.”
وأوضح الأمين العام أن اللجنة ستقوم بتعميم جدول البطولة الجديد خلال الأيام القليلة المقبلة.
يأتي القرار بعد تأجيل بطولة كأس الخليج (خليجي 23) التي كان من المقرر أن تقام في الفترة بين 22 ديسمبر كانون الأول المقبل والرابع من يناير كانون الثاني 2016.
وأعلن الاتحاد الكويتي أمس الاثنين تأجيل كأس الخليج لمدة عام واحد من أجل استكمال استعدادات استضافة المسابقة.
وهذه البطولة كان من المفترض إقامتها في العراق لكنه اعتذر عن عدم استضافتها في فبراير شباط الماضي لعدم اكتمال الاستعدادات وطلب استضافة خليجي 24 بينما انتقلت النسخة 23 إلى الكويت. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تأجيل بطولة أندية الخليج لكرة القدم حتى فبراير 2016  افتتح الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي رسميا مشروع قناة السويس الجديدة اليوم الخميس ووقع على وثيقة التشغيل الفعلي للقناة الجديدة التي تأمل مصر في أن تسهم في تحسين الاقتصاد.
وبدأت مصر حفر القناة الجديدة التي تمر بمحاذاة القناة الأصلية التي يعود تاريخها إلى 145 عاما في أغسطس آب العام الماضي.
وتقول إن المشروع يهدف إلى تسيير السفن في الاتجاهين دون توقف في مناطق انتظار داخل القناة وكذلك تقليل زمن العبور مما يسهم في زيادة الإقبال على استخدام القناة ويرفع من درجة تصنيفها. وقال الرئيس المصري مع عبور أول سفينة لقناة السويس الجديدة إن بلاده ستهزم الإرهاب. وأضاف خلال كلمة في الاحتفال الرسمي بافتتاح مشروع قناة السويس الجديدة في الإسماعيلية “مصر في هذا العام جابهت أخطر فكر إرهابي لو تمكن من الأرض لحرق الأرض.”
 
  رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور // بعد عبور أول سفينة.. السيسي: مصر ستهزم الإرهاب  قالت وكالة الأنباء العمانية إن وزير الخارجية السوري وليد المعلم زار العاصمة العمانية مسقط اليوم الخميس للاجتماع مع نظيره العماني لمناقشة الأوضاع في المنطقة. تأتي الزيارة وسط جهود مكثفة لإنهاء الصراع المستمر في سوريا منذ أربع سنوات. وقالت الوكالة إن نائب وزير الخارجية السوري فيصل مقداد كان بصحبة المعلم. واتفق وزيرا خارجية سوريا وعمان على أن الوقت حان لتوحيد “الجهود البناءة” لإنهاء الأزمة السورية رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الخارجية السوري يزور سلطنة عُمان لمناقشة قضايا المنطقة  قال تجار اليوم الخميس إن السعودية رفعت أسعار شحنات النفط الخام لآسيا في سبتمبر أيلول بأقل من المتوقع في الوقت الذي تعمل فيه المملكة أكبر مصدر للنفط في العالم على حماية حصتها بالسوق في ظل تباطؤ الطلب. وتراجعت أرباح التكرير إلى أدنى مستوى لها منذ بداية العام في آسيا وهو ما دفع شركات التكرير إلى خفض الإنتاج حتى في ظل قيام منظمة الدول المصدرة للنفط (أوبك) بزيادة إنتاجها إلى مستويات تاريخية في يوليو تموز الماضي بما ساهم في تراجع أسعار النفط إلى أدنى مستوياتها في عدة أشهر.
وحافظت السعودية أكبر منتج للنفط في أوبك على إنتاجها قرب مستويات قياسية في يوليو تموز حيث لم تبد المنظمة أي علامة تشير إلى تخليها عن التركيز على حماية حصتها في السوق بدلا من الأسعار.
وكانت الزيادة الوحيدة التي فرضتها السعودية على أسعار شحنات النفط في سبتمبر أيلول من نصيب آسيا.
وكان من المتوقع أن ترفع شركة أرامكو السعودية الحكومية سعر البيع الرسمي لمعظم أنواع الخام بنحو دولار واحد للبرميل في سبتمبر أيلول مقارنة بسعر الشهر السابق بسبب صعود خام دبي القياسي وفق مسح لرويترز في الثالث من أغسطس آب.
لكن ارتفاع سعر الخام العربي الخفيف جاء عند الحد الأدنى لتوقعات السوق بينما بلغت الزيادة في أسعار الخام العربي المتوسط والثقيل نصف الوتيرة المتوقعة.
وقالت شركة النفط السعودية الحكومية أرامكو في بيان أمس الأربعاء إن السعودية رفعت أسعار البيع الرسمية لخامها العربي الخفيف إلى المشترين في آسيا لشحنات سبتمبر أيلول 50 سنتا عن مستواها في شحنات أغسطس آب.
وقاد سعر البيع الرسمي للخام السعودي أسعار الخام الإيراني والكويتي والعراقي في نفس الاتجاه ليلحق الأثر بأكثر من 12 مليون برميل يوميا من شحنات الخام الموجهة إلى آسيا.
وقال أحد المتعاملين مع إحدى شركات التكرير الآسيوية إنه إذا رفعت السعودية سعر البيع الرسمي للخام بمعدل أكبر لربما دفع ذلك شركات التكرير إلى شراء النفط الأرخص من منتجين آخرين.
وأضاف أن السعوديين يحاولون تجنب فرض سعر بيع رسمي مرتفع خشية تآكل حصتهم في السوق.
وما زالت زيادة أسعار الخام السعودي تفرض مزيدا من الضغوط على شركات التكرير الآسيوية التي تواجه صعوبات في ظل انخفاض هوامش الربح.
وقال أحد المتعاملين من شركة تكرير في شمال آسيا إن شركات التكرير في “أوروبا والولايات المتحدة تتمتع بهوامش ربح جيدة وتعمل بالمعدلات الكاملة لكن شركات التكرير الآسيوية تواجه المزيد من المشكلات بعد زيادة سعر البيع الرسمي.”
وأضاف أن “آسيا تعاني من ارتفاع تكلفة الخام والانخفاض الشديد في هوامش التكرير.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: السعودية تحد من زيادة سعر شحنات النفط لآسيا لحماية حصتها السوقية  أعلن تشيلسي بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بموقعه على الانترنت اليوم الخميس أنه توصل لاتفاق من أجل انتقال محمد صلاح مهاجم منتخب مصر إلى روما الايطالي على سبيل الاعارة لمدة موسم واحد. وتتضمن الصفقة شرطا يتيح لروما ضم صلاح (23 عاما) بشكل دائم في أي وقت خلال فترة الاعارة.
وكان صلاح أمضى النصف الثاني من الموسم الماضي على سبيل الاعارة مع فيورنتينا الايطالي.
وأصبح صلاح أول مصري يلعب مع تشيلسي عندما انضم للنادي اللندني في يناير كانون الثاني 2014 وأحرز هدفين في 19 مباراة مع الفريق.
وانتقل صلاح لفيورنتينا في فبراير شباط الماضي وسجل تسعة أهداف في 26 مباراة مع النادي الايطالي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: المصري “محمد صلاح” ينتقل من تشيلسي لروما على سبيل الاعارة  أطلقت فيسبوك ميزات أمس الأربعاء تتيح للشركات التجارية التواصل بشكل خاص مع الزبائن عبر رسائل وذلك في إطار توجه شركة شبكة التواصل الاجتماعي نحو جعل تطبيق المراسلة (ماسنجر) منصة مستقلة بذاتها.
وبوسع الشركات التجارية الآن تضمين زر (ارسال رسالة) في إعلاناتها التي تظهر على الصفحة العامة للموقع تتيح لمستخدمي فيسبوك الضغط على زر وارسال رسائل تكون خاصة. واذا نشر المستخدمون تعليقا على صفحة الشركة التجارية بفيسبوك يمكن حينها للشركة التجارية ان ترسل رسالة خاصة لهذا الشخص.
وهذه الميزات جزء من جهود فيسبوك لاقناع مزيد من شركات الأعمال الصغيرة والمتوسطة- خاصة تلك القائمة في الأسواق الناشئة مثل الهند والبرازيل واندونيسيا- بالإعلان عبر الموقع.
وتأمل أكبر شبكة تواصل اجتماعي من خلال اتاحة الوصول المباشر للزبائن أن تظهر ان الإعلان عبر فيسبوك يؤدي مباشرة لزيادة المبيعات.
ومن أجل تشجيع التجاوب السريع ستمنح فيسبوك شارات (متجاوبة جدا مع الرسائل) لصفحات الشركات التي ترد على 90 بالمئة من الرسائل وترد في غضون خمس دقائق. ورغم ذلك سيظل بوسع الأفراد حجب الرسائل الخاصة القادمة من الشركات التجارية.
وكتبت فيسبوك في تدوينة على الإنترنت ان الميزات ستتاح بشكل خاص في جنوب شرق اسيا. ويستخدم نحو ضعفي عدد المستخدمين في تايلاند وسنغافورة رسائل فيسبوك في التواصل مع الشركات التجارية كل شهر ويتابع معظم المستخدمين في جنوب شرق اسيا صفحات الشركات على شبكة التواصل الاجتماعي.
وقالت فيسبوك إنها تستضيف أكثر من 40 مليون صفحة لشركات تجارية صغيرة ومتوسطة ناشطة تسجل ما يفوق المليار زيارة تصفح كل شهر.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: فيسبوك يتيح للشركات التجارية مراسلة المستخدمين بشكل خاص  أعلن تنظيم داعش الارهابي في بيان نشر على موقع تويتر اليوم الخميس مسؤوليته عن التفجير الانتحاري بمسجد قوات الطوارىء في عسير
 وأفاد البيان أن منفذ التفجير تسلل إلى مركز قوات الطوارئ في معسكر للتدريب بمدينة أبها بمنطقة عسير. وتهرب التنظيم من الاشارة الى ان العملية تمت في مسجد
وذكرت الداخلية أنه أثناء قيام مجموعة من قوات الطوارىء بأداء صلاة الظهر جماعة في مسجد مقر القوات، فجر ارهابي نفسه مما أدى لاستشهاد 15 شخصا وإصابة آخرين ، وعثر في الموقع على أشلاء يعتقد أنها ناتجة عن تفجير بأحزمة ناسفة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: تنظيم داعش الارهابي يُعلن أبو سنان النجدي منفذ عملية تفجير أبها  قالت مصادر أمنية إن جنديين قتلا اليوم الجمعة في هجومين شنهما مقاتلو حزب العمال الكردستاني في شرق تركيا. وقتل جندي في إقليم فان القريب من الحدود مع إيران بعد أن ردت قوات الأمن على هجوم شنه مقاتلون من حزب العمال الكردستاني على حافلة تحمل لوحة تسجيل معدنية إيرانية.
وقتل جندي آخر في هجوم بإقليم اغري المجاور.
وقتل حزب العمال الكردستاني 21 على الأقل من أفراد قوات الأمن التركية منذ 20 يوليو تموز. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مقتل جنديين في هجومين للاكراد في شرق تركيا  قالت مصر اليوم السبت إنها ترفض تدخل قطر في شؤونها الداخلية وذلك ردا على تصريحات من وزير الخارجية القطري قال فيها إن بلاده مستعدة إذا طلب منها للتوسط لإنهاء الأزمة السياسية التي تشهدها مصر منذ عزل الرئيس السابق محمد مرسي المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين.
وقالت وزارة الخارجية المصرية في بيان “أكد المستشار أحمد أبو زيد المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية على رفض مصر لكافة أشكال التدخل الخارجي في شئونها الداخلية معتبرا تصريحات وزير الخارجية القطري غير مقبولة.”
وكانت قطر من أبرز الداعمين لمرسي خلال فترة حكمه التي امتدت لعام واحد وانتهت بإعلان الجيش عزله في يوليو تموز 2013 إثر احتجاجات شعبية حاشدة على حكمه.
وتوترت العلاقات بين القاهرة والدوحة منذ ذلك الحين لكن الحرب الكلامية بين البلدين هدأت كثيرا بعد وساطة من السعودية العام الماضي لإصلاح العلاقات. وتتهم مصر قطر بدعم جماعة الأخوان التي حظرتها القاهرة وأعلنتها جماعة إرهابية وهو ما تنفيه الدوحة.
كان وزير الخارجية القطري خالد العطية قال في مقابلة مع قناة (التلفزيون العربي) الفضائية يوم الخميس “العلاقة بين مصر وقطر علاقة طيبة ولكن هناك خلاف سياسي هو إقصاء مكون سياسي كبير في مصر … نحن ندعم مسالة الحوار ونشجع الحوار وحل الأمور في نطاق حوار وطني يجمع الكل في مصر ولا يقصي احدا.”
وأضاف “اؤكد لك ليس لدينا مبادرة ولكن لو طلب من قطر ان تكون وسيط في عمل يمكن يؤدي في نهاية المطاف الى خير للامة العربية .. ومصر من الدول المهمة والتي يعنينا استقرارها مباشرة كعمق استراتيجي.”
وقال العطية إن بلاده ترفض وصف الإخوان المسلمين بالجماعة الإرهابية.
وردا على ذلك قال بيان الخارجية المصرية اليوم السبت إن تصريحات العطية “تفتئت على أحكام القضاء المصري وقرارات الحكومة المصرية وإقرار جموع الشعب المصري بأن تنظيم الإخوان تنظيماً إرهابيا.”
وأضاف “ليس هناك مجال للتفاوض أو القبول بوساطة خارجية للحوار معه.”
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مصر : تَدخُل قطر في شؤوننا الداخلية “غير مقبول”  قالت وكالة أنباء البحرين إن المملكة قررت السماح لصحيفة الوسط المعارضة باستئناف نشاطها بعد أن كانت قررت قبل أيام وقف صدور الصحيفة “لمخالفتها القانون وتكرار نشر وبث ما يثير الفرقة بالمجتمع ويؤثر على علاقات مملكة البحرين بالدول الأخرى”.
وأضافت الوكالة في وقت متأخر من مساء أمس السبت “بعد التزام جريدة الوسط بالعمل وفق القانون.. هيئة شؤون الاعلام تقرر السماح لها باستئناف نشاطها.”
وتابعت “قررت هيئة شؤون الاعلام السماح لجريدة الوسط… اعادة استئناف نشاطها بعد أن تم اتخاذ الاجراءات في هذا الشأن وتأكيد الصحيفة على التزامها بالعمل وفق القانون لتعاود نشاطها بالإاصدار والتداول.”
وتوقف صدور صحيفة الوسط اليومية المستقلة وهي صحيفة المعارضة الرئيسية بالبحرين لفترة قصيرة في عام 2011 وعزل كبار العاملين فيها وحوكموا في أعقاب احتجاجات مناهضة للحكومة في المملكة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: البحرين تسمح لصحيفة “الوسط” المعارضة باستئناف نشاطها  قال مقيمون ومصادر ميليشيا إن المقاومة مدعومة بتحالف عسكري عربي استولوا اليوم السبت على مدينة زنجبار الرئيسية في جنوب اليمن ما يوجه ضربة قاصمة جديدة لجماعة الحوثي. كانت مدينة زنجبار عاصمة محافظة أبين المطلة على بحر العرب محطا لأنظار القوات التي تقاتل الحوثيين المتحالفين مع ايران. وهذه هي رابع عاصمة اقليمية تستردها القوات منذ السيطرة على ميناء عدن الشهر الماضي.
ويخوض التحالف قتالا منذ مارس آذار لإعادة الحكومة اليمنية التي تعمل من الخارج ولصد الحوثيين المتحالفين مع إيران الذين سيطروا على العاصمة صنعاء في سبتمبر أيلول.
ويدعم التحالف المقاتلين المناهضين للحوثيين بضربات جوية وبالتدريب العسكري كما يمدهم بالدبابات والمدفعية الثقيلة. ومني الحوثيون بانتكاسات على مدى الأسابيع الماضية.
وحقق مقاتلون في جنوب اليمن يتلقون الدعم من دول خليجية انتصارات على الحوثيين خلال قتال عنيف شهدته محافظة الضالع الجنوبية اليوم السبت. ويتمركز هؤلاء المقاتلون في ميناء عدن الجنوبي الذي استعادوه من الحوثيين الشهر الماضي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: اليمن .. المقاومة تستعيد مدينة زنجبار الاستراتيجية  تتزايد الضغوط على الأوضاع المالية للسعودية مع انخفاض أسعار النفط لكن أحدث البيانات تشير إلى أنه أمام أكبر دولة مصدرة للخام في العالم عدة سنوات على الأقل قبل أن تواجه أزمة في ميزانيتها.
ونزلت أسعار خام برنت دون 50 دولارا للبرميل الأسبوع الماضي مقتربة من أقل مستوى في ستة ـعوام مقارنة مع 70 دولارا قبل ثلاثة أشهر.
وقد يرفع ذلك المعدلات التي تسحب بها المملكة من احتياطيات النقد الأجنبي لتغطية العجز في ميزانية الدولة.
وأظهرت دراسة لمسؤول سابق في البنك المركزي السعودي صدرت الأسبوع الماضي أن العالم قد يشهد انخفاضا في أسعار النفط لفترة طويلة مما قد يشكل تهديدا للسعودية في المستقبل.
وقال خالد السويلم المسؤول السابق في مؤسسة النقد العربي السعودي والزميل حاليا بمركز بلفر بمعهد كنيدي في جامعة هارفارد “من المستبعد أن تفي إيرادات النفط وحدها بمستوى الإنفاق المطلوب في المستقبل.”
غير أن البيانات التي أصدرها البنك المركزي في الأسبوع الماضي أظهرت أن المملكة لن تواجه أزمة مالية في المستقبل المنظور إذ أن صافي الأصول الاجنبية للبنك – وهو أفضل مؤشر لقوة الوضع المالي للرياض نظرا لاضطلاعه بدور صندوق الثروة السيادية – هبطت 59.8 مليار دولار من نهاية 2014 إلى 664.5 مليار في يونيو حزيران.
وبلغ متوسط سعر برنت في النصف الأول من العام 60 دولارا للبرميل وإذا ظل قرب 50 دولارا واستمر معدل الإنفاق الحكومي عند المستويات القياسية الحالية فإن وتيرة السحب من الاحتياطيات سترتفع ربما إلى نحو 140 مليار دولار سنويا.
وتحتاج السلطات السعودية لحد أدنى من الاحتياطيات لطمأنة الأسواق المالية لقدرتها على الحفاظ على ربط الريال بالدولار الأمريكي. ولا تكشف السلطات عن حجم ذلك المستوى لكن قيمة واردات 18 شهرا – أي أكثر من مثلي مستوى تغطية الواردات في معظم الدول – يقدر عند نحو 225 مليار دولار.
ووفقا لتلك الحسابات فإنه عند مستوى 50 دولارا للبرميل سوف يتسنى للسعودية أن تحافظ على الإنفاق عند المستويات الحالية دون أي خفض كبير لمدة قد تصل إلى ثلاث سنوات.
وقد يسهم قرار الرياض في يوليو تموز استئناف إصدار سندات سيادية للمرة الأولى منذ 2007 في إطالة أمد الإطار الزمني وقد يقلص السحب من الاحتياطيات نحو 50 مليار دولار سنويا استنادا لطبيعة الصناديق الخاصةالتي اعتادت شراء السندات.
وأمام الرياض مساحة كبيرة لإصدار السندات إذ أن الدين العام لا يتجاوز 12 مليار دولار بما يوازي 1.6 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي في نهاية 2014. ويمكن أن تغطي بالكامل عجزا قياسيا لمدة عامين من خلال طرح سندات في حين سيظل مستوى الدين منخفضا بالمعايير الدولية.
ورغم أن انخفاض أسعار النفط يعد أمرا مزعجا لكنه لن يغير قواعد اللعبة في السعودية في الوقت الحالي على الأقل ويبدو أن ضغوط الميزانية وحدها لن تدفع الرياض لإعادة النظر في قرارها السماح بنزول أسعار النفط سعيا للحفاظ على حصتها في السوق.
وقالت مونيكا مالك كبيرة الاقتصاديين في بنك أبوظبي التجاري “لا توجد أزمة على المدى القصير – ماالت لدى السعودية قدرة كبيرة على تغطية عجز الميزانية.”
وأضافت أن أي قلق بشأن وضع السعودية المالي نابع من متغيرين رئيسيين يسيران في الاتجاه الخاطئ هما انخفاض أسعار النفط وإحجام الحكومة عن الشروع في تقليص الإنفاق أو توضيح كيفية القيام بذلك.
وتعتقد مونيكا وعدد من الاقتصاديين أنه مع نمو عدد السكان وارتفاع نسبة الشبان فإن إمكانية تقليص الخدمات الاجتماعية منخفضة أو منعدمة في حين أن عدم الاستقرار في المنطقة يعني استمرار ارتفاع مستوى الانفاق على النواحي الأمنية.
لكن يوجد مجال كبير لخفض الإنفاق في قطاعات أخرى. ومن المرجح أن تقليص المنح الاستثنائية التي يحصل عليها المواطنون مثل المكرمة التي وزعت على موظفي الحكومة وأصحاب معاشات التقاعد بمناسبة اعتلاء الملك سلمان العرش في يناير كانون الثاني والتي كلفت المملكة نحو 25 مليار دولار.
وتستطيع المملكة ترشيد الإنفاق بشكل أكبر بالشروع في خفض الإنفاق الضخم علي دعم الطاقة الذي يتوقع أن يصل إلى 70 مليار دولار العام الجاري وفقا لتقديرات صندوق النقد الدولي.
ورفع أسعار البنزين والكهرباء إجراء يتسم بحساسية سياسية في المملكة رغم أن الإمارات العربية المتحدة تبنت هذه الخطوة العام الجاري. وأبدت الحكومة السعودية استعدادا لتطبيق إصلاحات اقتصادية في بعض القطاعات مثل فرض ضرائب على الأراضي.
ويمكن خفض الإنفاق الراسمالي في بعض القطاعات دون الإضرار بالاقتصاد. وقال السويلم إنه قفز إلى 83 مليار دولار في 2013 من عشرة مليارات في 2004.
وقد يكون ثمة تأكيد على جني الإيرادات بعيدا عن القطاع النفطي واقترح السويلم في دراسته تأسيس صندوقين جديدين للثروة السيادية لتحقيق عائدات من ثروة المملكة مع فرض قواعد مالية جديدة تفك الارتباط بين الإنفاق الحكومي وحصيلة صادرات النفط.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: البيانات السعودية لا تنم عن أزمة مالية قريبة  قال وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف إنه يتعين ان تتعاون الولايات المتحدة مع الرئيس السوري بشار الأسد في محاربة تنظيم داعش مشيرا الى ان ذلك يتطلب تحالفا دوليا يضم جميع من يمثل لهم الجهاديون “عدوا مشتركا”. وتقود الولايات المتحدة حاليا تحالفا يشن ضربات جوية على داعش في سوريا والعراق ويتعاون مع تركيا لتوفير غطاء جوي لمقاتلي المعارضة داخل سوريا.
لكن موسكو انتقدت الولايات المتحدة لعدم قيامها بالتنسيق مع سوريا حليفة روسيا.
وفي تصريحات للتلفزيون الحكومي الروسي نشرتها الخارجية الروسية اليوم الأحد تحدث لافروف عن اجتماعين مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري وسط الاتصالات الدبلوماسية المكثفة عالية المستوى في الآونة الاخيرة بشأن سوريا ومحاربة الجهاديين السنة.
وقال لافروف “يرفض شركاؤنا الأمريكيون وبعض دول المنطقة بإصرار الاعتراف بالاسد بوصفه شريكا وهو أمر غريب الى حد ما”.
وقال “كان الأسد شريكا شرعيا كاملا في تدمير الأسلحة الكيماوية لكنه ليس كذلك الى حد ما في محاربة الإرهاب” وذلك في إشارة الى اتفاق نزع الأسلحة الكيماوية الذي توسطت فيه موسكو وواشنطن في مراحل سابقة من الصراع.
وتقول الولايات المتحدة وحليفتها السعودية والمعارضة السورية وجماعات مسلحة تؤيدها هذه الجهات إنه يتعين رحيل الأسد ولا يريدون التعاون معه لانه قد ينظر الى ذلك بوصفه اضفاء للشرعية على موقفه.
* تحالف مقترح
ومن المقرر ان يبحث لافروف الوضع في سوريا والحرب على تنظيم داعش مع نظيره السعودي عادل الجبير في موسكو يوم الثلاثاء. وقالت وزارة الخارجية الروسية إن لافروف سيبحث “التنسيق بشكل أكبر فيما يتعلق بأسواق الطاقة العالمية”.
وروسيا أحد أكبر منتجي النفط في العالم ويلحق تراجع أسعار النفط الضرر بميزانيتها. وتعقد روسيا اجتماعات منتظمة مع أعضاء في منظمة أوبك من بينهم السعودية لبحث تلك المسألة لكن أوبك تركز على الدفاع عن نصيبها في السوق وليس على دعم الأسعار حيث بلغ إنتاجها في يوليو تموز أعلى مستوى شهري له.
وقال لافروف في التصريحات التي نشرت اليوم إنه أبلغ كيري بان ثمة مخاطر كبرى بان تصيب الضربات الجوية في سوريا أهدافا خاطئة ما يفاقم الصراع.
وقال لافروف إن التحالف الذي تقترحه روسيا “سيضم جميع الذين يقاتلون على الأرض بالفعل” ممن يعارضون داعش. وذكر بالاسم الجيشين السوري والعراقي “والقطاع من المعارضة المسلحة الذي يمثل السوريين”.
وقال لافروف “بدلا من تصفية الحسابات بين بعضها البعض يتعين في بادئ الأمر التعامل مع الخطر المشترك ثم السعي عندئذ للاتفاق على كيفية العيش في بلادها”. رابط الخبر بصحيفة الوئام: لافروف: يجب على أمريكا التعاون مع الأسد لمحاربة داعش  ارتفعت معظم أسواق الأسهم الخليجية اليوم الإثنين متتبعة أثر أسعار النفط التي صعدت قليلا بعد انخفاض لستة أسابيع.
وزاد المؤشر الرئيسي للسوق السعودية 1.6 في المئة مع صعود سهم الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك) عملاق إنتاج البتروكيماويات 1.5 في المئة. وتتحرك أسعار منتجات كثيرة للشركة متماشية مع أسعار النفط.
وارتفع سهم اتحاد اتصالات (موبايلي) 5.5 في المئة. واجتذب السهم صائدي الصفقات في الجلستين السابقتين بعدما هبط 17 في المئة منذ استئناف تداوله في الثالث من أغسطس آب. وتم تعليق تداول السهم لشهرين راجعت الشركة خلالهما بيانات مالية سابقة.
وصعدت أيضا معظم الأسهم القيادية الأخرى مع ارتفاع المعنويات في السوق بفعل بيانات صدرت أمس الأحد وأظهرت قفزة في إنفاق المستهلكين خلال شهر رمضان. وزاد سهم البنك الأهلي التجاري أكبر مصرف في المملكة 1.4 في المئة.
وهبط مؤشر سوق دبي 0.7 في المئة وكان الخاسر الوحيد في منطقة الخليج مع تراجع الأسهم العقارية في الإمارة. وتصدر سهم الاتحاد العقارية الخسائر بانخفاضه 4.3 في المئة.
وسجلت الشركة هبوطا بلغ 96 في المئة في صافي ربح الربع الثاني من العام مع تراجع الإيرادات من إدارة العقارات ومبيعات المنازل.
وانخفض سهم إعمار العقارية أكبر شركة تطوير عقاري مدرجة في دبي 0.3 في المئة بينما تراجع سهم داماك العقارية 1.1 في المئة.
وهبط سهم شعاع كابيتال للخدمات المالية 1.6 في المئة بعدما سجلت الشركة انخفاضا قدره 73 في المئة في الأرباح الفصلية.
وزاد المؤشر العام لسوق أبوظبي 0.3 في المئة مع صعود سهم أبوظبي الوطنية للطاقة (طاقة) ثلاثة في المئة وكان أحد الداعمين الرئيسيين للمؤشر. ويعتزم مجلس إدارة الشركة استعراض نتائج الربع الثاني من العام يوم الأربعاء.
وصعد مؤشر بورصة قطر 0.6 في المئة مع ارتفاع سهم صناعات قطر الذي يتأثر أيضا بأسعار النفط 1.4 في المئة.
وزاد المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 0.2 في المئة بعدما هبط مؤشر أسعار المستهلكين في المدن لأدنى مستوياته في عام وهو ما يمهد الطريق لخفض محتمل في أسعار الفائدة.
وارتفع سهم المصرية للاتصالات 1.6 في المئة بعدما سجلت الشركة زيادة بلغت 55 في المئة في أرباح الربع الثاني من العام بعد خصم الضرائب إلى 378 مليون جنيه مصري (48.28 مليون دولار).
وفيما يلي إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم في الشرق الأوسط:
السعودية.. ارتفع المؤشر 1.6 في المئة إلى 8835 نقطة.
دبي.. هبط المؤشر 0.7 في المئة إلى 4068 نقطة.
أبوظبي.. زاد المؤشر 0.3 في المئة إلى 4823 نقطة.
قطر.. صعد المؤشر 0.6 في المئة إلى 11680 نقطة.
مصر.. ارتفع المؤشر 0.2 في المئة إلى 8029 نقطة.
الكويت.. زاد المؤشر 0.4 في المئة إلى 6299 نقطة.
سلطنة عمان.. صعد المؤشر 0.2 في المئة إلى 6420 نقطة.
البحرين.. استقر المؤشر عند 1333 نقطة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: أسواق الأسهم الخليجية ترتفع بعد صعود النفط  افادت مصادر يمنية بأن نائب رئيس مجلس النواب محمد علي الشدادي اصيب بانفجار لغم ارضي زرعه الحوثيين بمنطقة العرقوب بمحافظة أبين جنوبي اليمن.
وقالت المصادر ان الحادث ادى الى اصابة الشدادي في الرأس ومقتل اربعة من مرافقيه , واشارت الى ان حالة الشدادي مستقرة وسيتم نقله إلى الرياض خلال الساعات القادمة.
قال سكان ومسؤولون محليون إن المقاومة سيطرت على أربع مناطق في محافظة إب بوسط البلاد اليوم الاثنين الأمر الذي يقرب المقاومة أكثر من العاصمة صنعاء.
وسيطر رجال قبائل مسلحون ومتشددون اسلاميون من السنة موالون لحكومة الرئيس عبد ربه منصور هادي على هذه المناطق وسط اشتباكات عنيفة مع الحوثيين الشيعة في أحدث مكاسب يحققونها في الشمال بمساندة ضربات جوية يشنها التحالف العربي وأسلحها يقدمها للمقاتلين.
وتحولت الأزمة السياسية في اليمن إلى حرب أهلية في أواخر مارس اذار حينما تقدم الحوثيون جنوبا صوب ميناء عدن مما دفع هادي إلى التوجه إلى السعودية.
كما خاض المقاتلون الجنوبيون اليوم الاثنين معارك ضد قوات الحوثي في مدينة لودر الجنوبية وهي واحدة من آخر معاقل الحوثيين في محافظة ابين.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: المقاومة تسيطر على ابين.. اصابة نائب رئيس مجلس النواب اليمني ونقله للعلاج بالرياض  أعلنت السلطات الماليزية اليوم الاثنين أنها سترسل فريقا إلى جزر المالديف لفحص قطع حطام عثر عليها هناك محذرة من أنه من السابق لأوانه ربطها بطائرة الخطوط الماليزية التي فقدت أثناء الرحلة (إم.إتش 370).
وكانت تقارير إخبارية قد أوردت إنه تم العثور على قطع حطام غير معروفة في جزء المالديف تقوم السلطات هناك بجمعها في حال تبين لاحقا أنها جزء من الطائرة المفقودة.
وقالت وزارة النقل في بيان “ما إن يتحدد أنها جزء من حطام الطائرة سنناقش الخطوات المقبلة في إطار عملية التحليل.”
واختفت الرحلة (إم.اتش 370) في الثامن من مارس آذار العام الماضي في طريقها من كوالالمبور إلى بكين. ويعتقد أنها سقطت في جنوب المحيط الهندي على بعد 3700 كيلومتر من جزر ريونيون.
وأكد رئيس الوزراء الماليزي نجيب عبد الرزاق الأسبوع الماضي أن الخبراء “تأكدوا بشكل قاطع” أن قطعة الحطام التي عثر عليها على جزيرة ريونيون هي جزء من جناح الطائرة المفقودة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: ماليزيا ترسل فريقا لفحص قطع حطام عثر عليها في جزر المالديف  تستعين نوكيا بخبراء برمجيات وتختبر منتجات جديدة وتبحث عن شركاء في إطار سعيها للعودة إلى تصنيع الهواتف المحمولة وساحة التكنولوجيا الاستهلاكية التي تخلت عنها بعد بيع وحدتها للهواتف. والشركة الفنلندية كانت ذات يوم أكبر مصنع للهواتف المحمولة في العالم لكنها تراجعت مع ظهور الهواتف الذكية وبزوغ نجم منافسين مثل أبل وسامسونج. وباعت نوكيا وحدتها للهواتف لمايكروسوفت في نهاية 2013 وركزت منذ ذلك الحين على تصنيع معدات شبكات الاتصالات.
ويخطط راجيف سوري رئيس نوكيا حاليا للعودة من جديد. لكن عليه الانتظار حتى نهاية 2016 قبل أن يفكر في العودة ثانية لسوق الهواتف المحمولة الى ان ينقضي اتفاق بعدم المنافسة مع مايكروسوفت لكن الاستعدادات جارية.
وبدأت الشركة بالفعل في دخول السوق الاستهلاكية باطلاق جهاز كمبيوتر لوحي يعمل بنظام اندرويد (إن1) الذي بدأ بيعه في يناير كانون الثاني في الصين وكشفت قبل أيام عن “كاميرا تحاكي الواقع” مبشرة “بميلاد جديد لنوكيا”.
كما أطلقت تطبيق (زد لونشر) على نظام تشغيل اندرويد والذي ينظم محتوى الهواتف الذكية.
وفي الوقت ذاته أعلن قسم التكنولوجيا التابع للشركة عن عشرات الوظائف في كاليفورنيا عبر شبكة (لينكد إن) على الإنترنت كثير منها في مجال تطوير المنتج ومن بينها مهندسون متخصصون في اندرويد وهو نظام التشغيل الذي ستستخدمه هواتف نوكيا.
كما تعتزم نوكيا تسريح نحو 70 شخصا بالوحدة بحسب بيان أصدرته في مايو ايار لكن مصدرا بالشركة قال لرويترز ان هذا العدد قد تم تخفيضه للنصف.
*براءة اختراع
لا تكشف نوكيا نفسها عن كثير من استعداداتها بخلاف القول إن بعض الموظفين في وحدة التكنولوجيا التي تضم 600 فرد يعملون على تصميم منتجات جديدة للمستهلكين من بينها هواتف وكذلك كاميرات تصوير فيديو رقمية ومنتجات صحية.
لكن عودة نوكيا لمكانتها السابقة بمجال الهواتف لن تكون سهلة في ظل التغيرات المتلاحقة والمنافسة الشديدة اذ تهيمن أبل على نحو 90 بالمئة من عائدات الصناعة.
ويبقى أحد الأوراق الرابحة في يد نوكيا هي امتلاكها حقوق أحد أكبر براءات اختراع الملكية الفكرية لصناعة الهواتف المحمولة من بينها براءة اختراع احتفظت بها بعد بيع وحدة الهواتف. وهي لا تريد اهدار مثل هذه الموارد التي دفعت فيها عشرات الملايين من اليورو في استثمارات على مدى العقدين الماضيين.
كما ستحصل على دفعة بمجال الابداع عند اتمام صفقة استحواذ بقيمة 15.6 مليار يورو (17 مليار دولار) على الكاتيل-لانسيت التي اعلن عنها في ابريل نيسان المتعلقة ببيل لابس وهو مركز أبحاث أمريكي فاز علماؤه بثماني جوائز نوبل.
وتقول نوكيا إنها لن تكرر أخطاء الماضي بعدم الالتفات لتغيرات التكنولوجيا وإثقال كاهلها بالتكاليف الكبيرة والتفاعل البطيء مع تغيرات أذواق المستهلكين.
وفي إطار تجنب هذه المخاطر تسعى لاقامة شراكات لاتفاقات “ترخيص-العلامة التجارية” في الدول التي ستصمم بها هواتف نوكيا الجديدة.
ويتناقض هذا تماما مع سياسة الشركة السابقة في أيام مجدها حين كانت تصنع عدد هواتف محمولة أكبر من أي شركة أخرى بالعالم وتوظف عشرات الالاف من العاملين.
وقال سوري الشهر الماضي إن نوكيا تهدف إلى الدخول مجددا لصناعة الهواتف المحمولة لكن من خلال اتفاقات الترخيص هذه فقط. وقال الرئيس التنفيذي الذي تولى منصبه في مايو ايار الماضي إن الشركة لن تعود ثانية لتلك الأساليب “التقليدية”. رابط الخبر بصحيفة الوئام: نوكيا تستعد للعودة إلى سوق الهواتف المحمولة من جديد   نقلت وكالة الأنباء الجزائرية اليوم الاثنين عن وزير الطاقة صالح خبري قوله إن المشاورات جارية لأخذ قرار بشأن احتمال عقد اجتماع طارئ لأوبك. جاء ذلك ردا على سؤال بخصوص عقد اجتماع استثنائي للمنظمة لكنه لم يتطرق إلى مزيد من التفاصيل.
ولامست أسعار النفط اليوم أقل مستوى في عدة أشهر وانخفضت 19 سنتا إلى 48.42 دولار للبرميل بحلول الساعة 0854 بتوقيت جرينتش بعد أن بلغت 48.24 دولار وهو أقل مستوى فيما يزيد على ستة أشهر. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الجزائر: مشاورات لعقد اجتماع طارئ لأوبك  سلم ابن الرئيس الإيراني الأسبق علي أكبر هاشمي رفسنجاني نفسه في سجن ايفين بطهران اليوم الأحد كي يبدأ تنفيذ حكم بالسجن لعشر سنوات في اتهامات تتصل بالاختلاس والرشوة وما وصفها التلفزيون الحكومي “بقضايا ضد الأمن”. وتلا مهدي هاشمي رفسنجاني بيانا يعترض فيه على الحكم.
ونقلت وكالة فارس للأنباء عن رفسنجاني قوله “هذا الحكم ليس عادلا ولا قانونيا لكن له أغراض سياسية”. وطلب أيضا أن ينقل التلفزيون الرسمي لقطات من محكامته.
ورفسنجاني الأب رجل دين بارز شغل منصب الرئيس من عام 1989 وحتى 1997 ويشغل الآن منصب رئيس مجمع تشخيص مصلحة النظام الذي يحل الخلافات بين البرلمان المنتخب ومجلس صيانة الدستور وهو هيئة معينة مكلفة بتفسير نصوص الدستور. وكان رفسنجاني قد انتقد علنا الحكم بسجن ابنه.
ولفترة طويلة ظل رفسنجاني الابن (45 عاما) هدفا للمتشددين الذين يتهمونه بإذكاء الاضطرابات بعد الانتخابات الرئاسية المثيرة للجدل التي أجريت عام 2009 وأثارت موجة احتجاجات شعبية حاشدة ضد إعادة انتخابات الرئيس آنذاك محمود أحمدي نجاد.
وغادر رفسنجاني الابن إيران لنحو ثلاث سنوات بعد انتخابات عام 2009 واحتجز مرتين على الأقل بتهم فساد بعد عودته. رابط الخبر بصحيفة الوئام: ايران .. ابن الرئيس الأسبق “رفسنجاني” يسلم نفسه لتنفيذ حكم بالسجن 10 سنوات  قالت مصادر أمنية وطبية إن 24 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب 55 اخرون اليوم الاثنين عندما انفجرت سيارة ملغومة في سوق بمدينة بعقوبة بشرق العراق. أضافت المصادر أن سبعة اخرين قتلوا وأصيب 25 في تفجير اخر شرقي المدينة. ولم تعلن اي جهة على الفور مسؤوليتها عن الهجومين. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مقتل 31 على الاقل في تفجيرين بشرق العراق  قالت قوة المهام المشتركة المجمعة التي تقود العمليات ان الولايات المتحدة وحلفاءها نفذوا 29 ضربة جوية يوم الاحد استهدفت تنظيم الدولة الاسلامية في العراق وسوريا. وفي العراق نفذت 21 ضربة جوية بالقرب من تسع مدن من بينها مخمور والرمادي وبيجي استهدفت العديد من وحدات المقاتلين المتشددين والمباني والمناطق التي تستخدم في توجيه ضربات وفقا للبيان العسكري الامريكي الذي أذيع اليوم الاثنين. وقال البيان ان ضربة دمرت مصنعا للمواد الناسفة في الحويجة.
وقالت قوة المهام ان ثماني ضربات نفذت في سوريا منها خمسة بالقرب من الحسكة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: 29 ضربة جوية بقيادة أمريكا تستهدف داعش   ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية المصرية اليوم الثلاثاء إن الممثل نور الشريف توفي عن عمر ناهز 74 عاما بعد صراع مع المرض. ونقلت الوكالة عن سامح الصريطي وكيل نقابة المهن التمثيلية قوله إن جثمان الشريف سيشيع غدا الأربعاء.
وأعلن المخرج حسني صالح وفاة الفناة الكبير نور الشريف عبر صفحته الشخصية علي موقع التواصل الاجتماعي “فيس بوك” قائلًا: “نور الشريف في ذمة الله.. صلاة الجنازة عقب صلاة الظهر بمسجد الشرطة بالشيخ زايد”.
كما أكد الفنان أشرف زكي نقيب المهن التمثيلية خبر وفاة الفنان الكبير بعد تعرضه لأزمة صحية في مستشفي “الصفا” بالمهندسين. رابط الخبر بصحيفة الوئام: وفاة الفنان المصري نور الشريف عن 74 عاما  قال بيتر مورار رئيس اللجنة الدولية للصليب الأحمر اليوم الثلاثاء إن اليمن “يتداعى” تحت وطأة أزمة إنسانية متفاقمة بعد أشهر من الحرب الأهلية وانه اقترب من المجاعة.
وطالب مورار في ختام زيارة استمرت ثلاثة أيام لليمن بالسماح لموظفي الإغاثة بحرية التحرك لتوصيل المواد الغذائية والماء والدواء لمحتاجيها في حين حث الأطراف المتحاربة على السعي للتوصل لحل من خلال التفاوض.
وأضاف في بيان إن “الوضع الإنساني لا يوصف بأقل من أنه كارثي. كل أسرة في اليمن تأثرت بهذا الصراع.”
وتحولت الأزمة السياسية في اليمن إلى حرب أهلية في مارس آذار عندما تقدمت قوات الحوثيين المتحالفة مع إيران والتي سيطرت على العاصمة صنعاء صوب ميناء عدن الرئيسي جنوبا مجبرة الرئيس عبد ربه منصور هادي على التوجه إلى السعودية.
وبدأ تحالف عربي تقوده السعودية حملة جوية على الحوثيين في 26 مارس آذار لإعادة هادي ووقف ما يعتبره نفوذا إيرانيا في المنطقة. وتم صد قوات الحوثيين منذ ذلك الوقت على عدة جبهات.
وقال مورار إن القتال العنيف والقيود المفروضة على الاستيراد تعرقل الرعاية الصحية بشكل كبير.
وأضاف “لا يمكن إدخال الأدوية ولذلك تتداعى رعاية المرضى. ونقص الوقود يؤدي لعدم عمل الأجهزة. الوضع لا يمكن أن يستمر هكذا. اليمن يتداعى. لابد أن يتسنى إدخال السلع إلى البلاد ونقلها داخلها. هذه مسألة ملحة… الأمر يتطلب فعل ما هو أكثر بكثير.”
وقال طارق يساريفيتش المتحدث باسم منظمة الصحة العالمية إن نحو 25 في المئة من المنشآت الصحية لا تعمل أو تعمل بشكل جزئي.
وأضاف أن العاملين في قطاع الصحة هربوا مما أدى إلى حدوث فجوات في توفير الرعاية الطبية الأساسية وإجرء العمليات الجراحية لمصابي الحرب.
وقال “نقص الكهرباء والوقود أدى إلى إغلاق وحدات الرعاية المركزة وغرف العمليات في كل المستشفيات تقريبا.”
وقالت هلال إلفر مقررة الأمم المتحدة الخاصة المعنية بالحق في الطعام إن 12.9 مليون شخص في اليمن يفتقرون للإمدادات الغذائية الأساسية كما أن 850 ألف طفل يعانون من سوء تغذية حاد.
وقالت في بيان إن “الحصار في عدد من المحافظات ومن بينها عدن والضالع ولحج وتعز يمنع وصول مواد غذائية أساسية مثل القمح إلى السكان المدنيين في حين أشارت تقارير إلى استهداف غارات جوية أسواقا محلية وشاحنات تحمل مواد غذائية.”
وأضافت أن “التجويع المتعمد للمدنيين” في الصراع المسلح ربما يشكل جريمة حرب.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الصليب الأحمر: الوضع في اليمن “كارثي” وأقرب للمجاعة  هلل لاجئون يمنيون وأطلقت الزغاريد مع اقتراب هبوط طائرتهم في عدن ليعودوا إلى مدينتهم بعد ثلاثة أسابيع من انتهاء القتال فيها وعقب أشهر من فرار معظمهم.
لكن فرحة العودة للوطن بالنسبة للكثير من اللاجئين العائدين إلى مدينة تفتقر لإمدادات ماء وكهرباء منتظمة وعانت من حرب شوارع ضارية لشهور كانت ممزوجة بالحزن لحجم الدمار والغموض الذي يكتنف المستقبل.
وقال مهيب اسحق بهدوء وهو يرمق بفزع مبنى المطار المدمر وما تبقى من حظائر الطائرات “لا يسعني تصديق هذا. لا يمكنني أن أصدق الدمار.”
واضطر والده الذي جاء معه في نفس الطائرة إلى أن يشيح بوجهه بعيدا في حزن قبل أن يقول “انظر ماذا فعلوا! اعتدت كل هذا منذ مولدي. كانت جنة.”
ودفعت الحكومة اليمنية التي تعمل من الرياض تكاليف الرحلة الجوية التابعة للخطوط الجوية اليمنية والتي نقلت اسحق ووالده من الأردن إلى عدن في إطار جهود لإعادة الحياة إلى طبيعتها في المدينة اليمنية بعد أن استردها مقاتلون محليون تدعمهم الحكومة من أيدي المسلحين الحوثيين الشيعة.
واستعاد المقاتلون بدعم عسكري من دول خليجية السيطرة على مطار عدن يوم 17 يوليو تموز في نقطة تحول في الحرب الأهلية بعد جمود استمر أربعة أشهر ليتوغلوا منذ ذلك الحين أكثر في جنوب اليمن.
وأمس الاثنين قالت حكومة الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي التي خرجت من عدن في مارس آذار وانتقلت إلى الرياض إن جماعات تؤيدها استعادت وبدعم من غارات جوية وأسلحة خليجية السيطرة على أجزاء من محافظة إب وإنها تتقدم في محافظة أبين قرب عدن.
وكانت عائلة اسحق وهي عائلة ميسورة الحال تنتمي للطبقة المتوسطة قد غادرت عدن على متن سفينة تابعة للبحرية الهندية في طريقها إلى جيبوتي في العاشر من ابريل نيسان بعد أن بدأت قذائف الدبابات والمورتر تسقط قرب منزلها حتى أنها اضطرت لترك بعض أمتعتها على رصيف الميناء فيما حلقت رصاصات القناصة فوق الرؤوس.
وقال مهيب اسحق (35 عاما) وهو جالس إلى جوار ابنه النائم محبوب (أربع سنوات) “هل سيكون هناك ماء أو كهرباء؟ لا أعلم.”
وقررت العائلة التي تشمل والدي مهيب وإخوته وأسرهم العودة إلى عدن رغم تلك المخاوف بسبب المصاعب التي واجهوها كلاجئين فقراء أولا في جيبوتي ثم في الأردن.
وقال أفراد العائلة إنهم عازمون على إعادة إعمار عدن مسقط رأسهم وسرعان ما عبروا عن حبهم للمدينة واعتزازهم بالحياة السعيدة الناجحة التي كان ينعمون بها فيها قبل الحرب.
* غضب
ومع استمرار القتال وتنامي الغضب من الخسارة البشرية فإن الحرب الأهلية لم تعد ببساطة تدور حول من سيحكم اليمن أو تحالفه مع أي قوة إقليمية بل حول بقائه كدولة موحدة في الأساس.
وقال القدر توفيق (22 عاما) وهو طالب يدرس الهندسة الميكانيكية عاد إلى عدن في نفس الطائرة بصحبة زوجته وابنه الرضيع “نحن طلبة وعمال فحسب. أناس عاديون. كنا نحب كرة القدم. لكن الحوثيين جاءوا ليقتلوا. حاربت من أجل عدن فقط.”
وغادرت أسرة توفيق عدن في قارب أوائل يونيو حزيران بعد إصابته عقب شهرين من القتال الذي راح ضحيته الكثير من رفاقه الطلبة وأصدقائه. وبينما كان يكشف عن جرح كبير أحدثته رصاصة في جسده وصف توفيق تلك الأيام بأنها “أيام قذرة”.
ويأمل توفيق الآن في أن ينضم إلى المقاتلين الذين يطردون الحوثيين من أبين آخر محافظة جنوبية ما زالوا فيها.
وأضاف “سنحرر الجنوب. يمكن للحوثيين أن يعودوا إلى الشمال.”
وساورت نفس المشاعر مأمون عمر (48 عاما) وهو طيار يمني سابق يحمل الجنسية البريطانية وولد في زنجبار بمحافظة أبين ويعيش الآن في يوركشاير بانجلترا. وعاد عمر إلى اليمن في فبراير شباط لمساعدة ابنه المعاق وزوجة ابنه وحفيدته الرضيعة على الفرار.
ولم يتمكن عمر من استخراج تأشيرة سفر بريطانية لزوجة ابنه ولا حفيدته. وعندما اشتد القتال في عدن كثيرا دفع ألف دولار نظير نقله إلى الحدود مع سلطنة عمان عبر العشرات من نقاط التفتيش التابعة للحوثيين وباستخدام إمدادات بنزين شحيحة.
وقال “بعد ما فعله الحوثيون.. ما من سبيل لبقاء اليمن موحدا.”
* حزن لدمار المدينة
وبعد هبوط الطائرة تأججت مشاعر الغضب من الحوثيين لرؤية حي خور مكسر في عدن إذ دمرت أحياء بالكامل وخلفت القذائف ثقوبا في جدران المنازل كما لو كان زلزال قد ضرب المدينة.
ووقف عشرات الجنود الإماراتيين يحرسون مهبط الطائرة لدى خروج اللاجئين منها وتحركهم باتجاه مبنى المطار المدمر مرورا بحظائر الطائرات المهدمة فيما نظر اللاجئون بهلع لحجم الدمار المحيط بهم.
وفي غرفة صغيرة في طرف المبنى انهار معظم سقفها وكانت بلا كهرباء جلس رجل في كشك بلا نافذة يختم جوازات سفر اللاجئين بيد ويتحدث في الهاتف المحمول باليد الأخرى.
وأظهرت فتحة ضخمة في السقف مكان سقوط صاروخ.
وعلى باب مبنى المطار احتضن رجل طويل امرأة علا صوتها بالبكاء فيما استقبلت رفيقاتها بترحيب من قريباتهن وسط شلال من الأحضان والقبلات.
وفي الجوار علا صوت مطارق لينبئ بمكان عمال في منطقة قريبة بدأوا في إصلاح أجزاء من المطار في خطوة أولى لإعادة إعمار مدينة مدمرة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: لاجئون يمنيون يعودون إلى “عدن” مدمرة بمزيج من الأمل والأسى  أخفقت روسيا والسعودية في محادثات جرت بينهما اليوم الثلاثاء في التغلب على خلافاتهما بشأن مصير الرئيس السوري بشار الأسد وهو خلاف محوري في الحرب الأهلية السورية التي لم يظهر ما يشير إلى تراجعها على الرغم من تجدد الجهود الدبلوماسية.
وتحث روسيا على تشكيل تحالف يضم الاسد حليف موسكو لمحاربة تنظيم الدولة الإسلامية الذي استولى على مساحات واسعة من شمال سوريا وشرقها. لكن وزير الخارجية السعودي عادل الجبير أكد بعد محادثات في موسكو أن موقف الرياض هو ضرورة تنحي الأسد.
وقال الجبير في مؤتمر صحفي بعد محادثات مع نظيره الروسي سيرجي لافروف إن من بين الأسباب الرئيسية وراء ظهور داعش تصرفات الأسد الذي وجه أسلحته إلى شعبه وليس ضد داعش.
وأضاف أن الأسد جزء من المشكلة وليس جزءا من حل الازمة السورية قائلا إنه لا يوجد مكان للأسد في مستقبل سوريا.
وقال الجبير ولافروف إنهما ناقشا التقريب بين جماعات المعارضة المختلفة لتحسين فرصها في مواجهة تنظيم داعش وتعزيز التنسيق في المحادثات الدولية بشأن حل الصراع.
وقال لافروف في وصفه للاقتراح الروسي “المحادثات تتعلق… بالتنسيق بين كل هؤلاء الذين يقاتلون بالفعل الإرهابيين ومن ثم يكون تركيزهم الرئيسي على محاربة الارهابيين وترك تسوية الخلافات بينهم إلى وقت لاحق.
“زيادة تنسيق الجهود على الأرض ستساعد على بلوغ هذا الهدف.”
وأضاف أن هذا يشمل الجيشين العراقي والسوري والقوات الكردية وبعض فصائل المعارضة السورية المسلحة.
وقال لافروف إن القوات المناهضة لتنظيم داعش المتحدة على الأرض لابد وأن تحظى بدعم دولي واسع.ولكن الجبير استبعد بشكل محدد أي تحالف مع الأسد وكان التوتر واضحا في كثير من الأحيان بين الوزيرين خلال المؤتمر الصحفي.
ومع ذلك قال لافروف إن بعض “التفاصيل الأولية” بدأت في الظهور بموجب الاقتراح الروسي ولكنه لم يذكر تفاصيل أخرى.
وقال إن موسكو ستجري محادثات منفصلة مع ممثلي المعارضة السورية ومن بينها الائتلاف الوطني السوري والاتحاد الديمقراطي الكردي السوري في الايام المقبلة.
وتتطلع موسكو لاستضافة جولة أخرى من المحادثات بين دمشق وجماعات المعارضة السورية المختلفة. ولم تحقق جولتان من هذه المحادثات أي انفراج.
وناقش الوزيران أيضا احتمال شراء السعودية أسلحة روسية في إطار زيارة يعتزم العاهل السعودي القيام بها لروسيا.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الخلاف ما زال قائما بين المملكة وروسيا حول مصير الأسد  أكد جيورجيوس دونيس مدرب الهلال أن لاعبه المخضرم سعود كريري لن يتمكن من المشاركة في كأس السوبر السعودية لكرة القدم في لندن غدا الأربعاء بعد وفاة أحد أقاربه واضطراره إلى العودة لبلاده.
وقال دونيس في مؤتمر صحفي في لندن اليوم الثلاثاء “غياب كريري مؤثر ونقف معه في هذا الظرف الصعب وقدمت له العزاء ولدينا بدائل سيكون بوسعكم مشاهدتها غدا.”
وأضاف المدرب اليوناني الذي تولى المهمة في منتصف الموسم الماضي قبل أن يقود ناديه للفوز بكأس الملك على حساب النصر بركلات الترجيح “تأقلم جميع اللاعبين سواء الحاليين أو الأجانب وقوتنا في الفريق ككل وليس في لاعب بحد ذاته.”
ومن المنتظر أن يشارك الثنائي البرازيلي الجديد والمكون من صانع اللعب كارلوس إدواردو والمهاجم إيلتون ألميدا خاصة في ظل غياب لاعب الوسط سالم الدوسري والمهاجم ناصر الشمراني بسبب الإيقاف.
وبسبب الإيقاف أيضا سيغيب ثلاثي النصر المكون من حسين عبد الغني وحسن الراهب ومحمد عيد إضافة إلى المصابين إبراهيم غالب والحارس عبد الله العنزي.
لكن خورخي دا سيلفا مدرب النصر أكد قدرة ناديه على التعامل مع هذا الموقف وقال “لن تؤثر الغيابات في الفريق ولدينا العديد من اللاعبين القادرين على تعويض ذلك والظهور بشكل رائع.”
وأضاف المدرب الذي قاد النصر لإحراز لقب الدوري الموسم الماضي في تعليق نشره حساب كأس السوبر على تويتر “أتمنى أن تمثل المباراة احتفالية سعودية وأن تكون نهائيا تاريخيا خارج الحدود السعودية.”
وهذه أول مرة تقام فيها كأس السوبر خارج السعودية بينما فاز الفتح بلقب النسخة الأولى في 2013 وذهب لقب العام الماضي إلى الشباب عقب تفوقه على النصر بركلات الترجيح.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مدرب الهلال : كريــري سيغيب عن كـأس الســوبر  قالت ثلاثة مصادر مطلعة اليوم الثلاثاء إن أحدث إصدار لسندات سيادية في السعودية بقيمة تصل إلى 20 مليار ريـال (5.33 مليار دولار) سيتم طرحه اليوم الثلاثاء بعد أن تم تسعير السندات أمس.
وستبيع المملكة سندات الإصدار الثاني من نوعه منذ 2007 في إطار جهود تغطية عجز الميزانية الناتج عن هبوط أسعار النفط والذي يقدره صندوق النقد الدولي بنحو 150 مليار دولار هذا العام.
وبينما لم يتم بعد الكشف عن حجم الإصدار حددت مؤسسة النقد العربي السعودي (البنك المركزي) السعر النهائي للسندات لأجل خمس سنوات بعائد 1.92 بالمئة أو 32 نقطة أساس أعلى من سندات الخزانة الأمريكية ذات تاريخ الاستحقاق المشابه وفق المصادر السعودية الثلاثة التي طلبت عدم الكشف عن هويتها.
أضافت المصادر أنه تم تسعير قسم من السندات لأجل سبع سنوات بعائد 2.34 بالمئة أو 39 نقطة أساس فيما تم تسعير السندات لأجل 10 سنوات بعائد 2.65 بالمئة أو 46 نقطة أساس فوق أذون الخزانة الأمريكية المشابهة.
ولم يتسن الوصول لمؤسسة النقد العربي السعودي للحصول على تعليق.
وتم فتح بيع السندات للبنوك التجارية للمرة الأولى منذ عودة المملكة إلى سوق السندات. وفي الشهر الماضي جرى بيع أول شريحة من السندات حصريا لمؤسسات مالية تابعة للدولة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: المملكة تطرح سندات سيادية بقيمة 20 مليار ريال  لم ترحم موجة الحر التي تجتاح العالم العاصمة الروسية موسكو بلد الجليد ، فها هو مركز الأرصاد الجوية في موسكو يعلن أن درجة الحرارة وصلت إلى 33 درجة مئوية، مسجلة بذلك أعلى مستوى لها في مثل هذا اليوم خلال 72 عاماً.
وانطلق الروس الى الشوارع علّ نوافير المياه تخفف من حرارة الجو.
 















رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور .. نوافير المياه في موسكو تطفئ حرارة الجو 